ارہا، کیا ہوا بچہ؟ میں اپنے خدا کا شکر ادا کر رہی ہوں خالہ۔ اس کی برکتیں اس قدر وسیع ہیں، جو انسان کو ناکامی کی ریت میں گرنے سے پہلے ہی برکت دیتی ہیں۔
 وہ تو سب ٹھیک ہے لیکن بتاؤ کیا ہوا؟ مجھے نوکری مل گئی،
اور مجھے ایک بہت اچھا پیکج بھی ملا۔ انہوں نے اس کے ساتھ ایک گھر بھی الاٹ کیا ہے۔ واقعی؟ اللہ کا شکر ہے۔ آپ کو مبارک ہو۔ تمہاری محنت رنگ لائی ہے بچے۔ یہ سب تمہاری دعاؤں کا نتیجہ ہے ورنہ میں نے چھوڑ دیا تھا۔ تم دیکھو گے کہ میں تمہارے لیے دن رات دعا کرتا رہوں گا اور تم بہت ترقی کرو گے۔ آؤ اللہ کے سامنے جھکیں
اور اس کا شکر ادا کریں۔ خدا، یہ تو نے ہم پر احسان کیا۔  اللہ کا شکر ہے۔ یہ ایک بڑا فرانسیسی فرائی ہے، میرے پیارے اسے کھائیں۔  اسے کھاؤ۔ سنو، گاڑی کے پاس جاؤ اور اس کا دودھ لے آؤ۔ سوادج  سوادج تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟ اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے، تو پھر کچھ اور آرڈر کریں. نہیں میں موڈ میں نہیں ہوں۔ 
اتنی چھوٹی بات پر موڈ خراب کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ کچھ چھوٹا؟ کیا برباد کر رہے ہو؟ تم نے میرے سارے کپڑے خراب کر دیے ہیں۔ تم میں آداب نہیں ہیں۔ میرے سارے کپڑے خراب ہو گئے ہیں،
میرے کپڑے تیل میں بھیگے ہوئے ہیں، اور تم مجھ سے پوچھ رہے ہو کہ
میرا موڈ کیوں خراب ہے۔ جو بھی ہو۔ آپ کو ایک چھوٹے بچے کے ساتھ یہ پسند نہیں ہے۔  میرے اتنے مہنگے سوٹ میں
فرنچ فرائز کا سارا تیل ہے اور تم کہہ رہے ہو مجھے ایسی بات نہیں کرنی چاہیے۔ میں نے اسے آپ کے لیے خریدا ہے، ٹھیک ہے؟ آپ نے اپنی جیب سے نہیں خریدا کہ
آپ کو اتنی تکلیف ہو رہی ہے۔ اب تم مجھے بھی طعنے دو گے
تم نے خریدی ہوئی چیزوں سے؟ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ
ہمیں مزید کپڑے ملیں گے، تم اس کے ساتھ اپنا رویہ ٹھیک کرو۔ کیوں؟  کیا ہمیں
صحیح اور غلط میں فرق نہیں سکھانا چاہیے؟  کیا ہمیں اسے سمجھانا نہیں چاہیے؟ 
پیار سے سمجھانے اور ڈانٹنے میں بڑا فرق ہے، جو میرے خیال میں آپ بھول رہے ہیں۔ اسی لیے میں نے تم سے کہا تھا کہ اسے نہ لاؤ، لیکن تم اسے ہر وقت، ہر وقت ساتھ لے جانے میں دلچسپی رکھتے ہو۔
 تم جانتے ہو کیا؟ تم ٹھیک کہتے ہو۔ ہمیں یہاں نہیں آنا چاہیے تھا۔ چلو گھر چلتے ہیں۔ چلو بچے۔  آؤ  آؤ  آؤ  سجل۔ سجل میں ناشتہ کرنے جا رہی ہوں۔ چلو، میرے ساتھ ناشتہ کرو۔ مجھے نیند آرہی ہے۔  پلیز مجھے سونے دو۔ چلو مجھے کام سے دیر ہو رہی ہے۔
پلیز، آئیں۔  سجل۔  سجل۔ چلو۔ یہ کیا ہے؟
آپ کو دیر ہو رہی ہے تو میں کیا کروں؟ میں تمہاری نوکرانی نہیں ہوں کہ صبح سویرے تمہارے سامنے کھڑی ہو جاؤں
تمہارا کام کرنے کے لیے۔ مجھے سونے دو، مجھے نیند آرہی ہے۔ تم مجھ سے کیسی بات کر رہے ہو؟ میں نے کہا، مجھے سونے دو۔  مجھے نیند آرہی ہے۔ ہیلو کیا آپ پریشان ہیں؟ کیوں؟  کیا مجھے نہیں ہونا چاہیے؟  جس طرح تم نے کل رات میری بے عزتی کی،
وہ بھی کسی چھوٹی بات پر۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا تھا کہ
آپ اتنے چھوٹے بچے سے ایسی بات نہ کریں۔ تو میں سارا دن اس کا خیال رکھتا ہوں، اگر میں اسے تھوڑا سا بھی ڈانٹوں تو کیا
مجھے اتنا بھی حق نہیں ہے؟ تم نے ثابت کر دیا کہ میں اس کے لیے کچھ بھی نہیں ہوں۔ میرا یہ مطلب نہیں تھا۔ بہرحال، مجھے افسوس ہے۔ مجھے تم سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہیے تھی۔ اگر تم مجھ سے تنگ ہو تو بتاؤ۔
میں اپنے لیے کچھ انتظام کروں گا۔ میں ارہا نہیں ہوں کہ
تمہارے اس رویے کو برداشت کروں۔ ایسا دوبارہ نہیں ہوگا، میں وعدہ کرتا ہوں۔ لیکن آپ سب کچھ چھوڑنے کی بات نہیں کرتے۔ میں اسے برداشت نہیں کر سکتا۔ بتاؤ کیوں فون کیا؟ ہم نے شام کو پارٹی میں جانا ہے، تیار رہنا۔ کس کی پارٹی؟ 
سلطان گروپ آف کمپنیز کے مالک کی پارٹی۔ ہماری کمپنی
ان سے کچھ شیئرز خریدنا چاہتی ہے۔ اگر یہ تعاون ہو جائے تو ہم لاٹری جیت جائیں گے۔ میں نے معاہدے کو حتمی شکل دینے کی کوشش کی ہے، ہمیں اس کے لیے جانا ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ کچھ بھی غلط نہ ہو۔  اچھا ٹھیک ہے میں تیار ہو جاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔  سنو میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ ارے مس ارہا آپ ابھی تک گھر نہیں گئیں؟ ہاں میڈم تھوڑا کام رہ گیا تھا، سوچا ایک بار کام ختم کر کے چلی جاؤں گی۔ ہمارا کلائنٹ یہاں سے بہت خوش ہو کر چلا گیا۔ درحقیقت
آپ نے پچھلے کچھ دنوں میں جس طرح محنت کی ہے، اس کی وجہ سے ہماری کمپنی کو بہت فائدہ ہوا ہے۔ میڈم، میں پوری محنت اور ایمانداری کے ساتھ اپنے کاموں کو مکمل کر رہا ہوں۔
اور کچھ نہیں۔ یہ آپ کے لیے ایک بڑی کامیابی ہے۔ شکریہ میڈم۔ کیا ہوا؟
آپ اپنے نئے گھر میں شفٹ نہیں ہوئے۔  کیا کوئی مسئلہ ہے؟ اگر ہے تو شیئر ضرور کریں۔ دراصل، اس گھر کے ساتھ میری بہت سی یادیں ہیں۔ خالہ بھی وہیں رہتی ہیں، اسی لیے میڈم میں اسے تھوڑی دیر کر رہی تھی، اور کچھ نہیں۔
 میں دیکھتا ہوں، جیسا آپ چاہتے ہیں۔ میں بھی دیکھوں گا کہ آپ کیا حاصل کر پائیں گے،
ایک بار جب شہیر احمد کا لیبل آپ سے ہٹ جائے گا۔ شہیر، پلیز… آپ کے پاس اب بھی وقت ہے۔ اگر آپ اپنے بچے سے اتنی محبت کرتے ہیں تو
خاموشی سے اس گھر میں عزت کے ساتھ زندگی گزاریں۔ شہیر تم غلط تھے۔ تم سے ملنے سے پہلے میری ایک پہچان تھی
اور وہ اب بھی ہے۔ آپ کی صحبت نے
مجھے چند روشن دن دکھائے، لیکن اس نے مجھے دکھوں کا ایک مستقل سمندر بھی دیا۔ لیکن آپ نے مجھے کوئی دکھ نہیں دیا، 
اپنی عزت نفس اور مقام کا سودا کرنے کے قابل نہیں رہا۔ بھائی یو ٹرن لیں اور اس دکان پر رک جائیں۔ سلام۔ سلام ہے میڈم۔  کیسی ہو؟ آپ بہت عرصے بعد تشریف لائے۔ میں ٹھیک ہوں  گھر پر کوئی ہے؟ وہاں کوئی نہیں ہے۔ مسٹر شہیر اور میڈم سجل ایک پارٹی میں گئے تھے، رات گئے آئیں گے۔ اور میری بیٹی فاطمہ؟ وہ گھر پر ہے۔  اگر آپ اس سے ملنا چاہتے ہیں تو
آگے بڑھیں۔  کسی کو کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ بہت شکریہ کرم داد بھائی۔ شکریہ شکریہ ہاں تم کون ہو؟ میں فاطمہ کی ماں ہوں۔  کیا آپ مجھے اس کے ساتھ اکیلے پانچ منٹ دے سکتے ہیں
؟ ہاں، ضرور۔ فاطمہ تمہاری ماما آگئی ہیں۔ سالگرہ مبارک ہو میری محبت. دیکھو ماما آپ کے لیے تحفہ لایا ہے۔ آپ کی امی آپ کی سالگرہ پر مبارکباد دینے آئی تھیں۔ اللہ آپ کو دنیا کی تمام خوشیاں عطا کرے۔ آپ کو کبھی کسی پریشانی یا تکلیف کا سامنا نہ کرنا پڑے۔ آپ کی ماما آپ سے بہت پیار کرتی ہیں۔ وہ واقعی آپ کو یاد کرتی ہے۔ وہ تم سے تھوڑی دور ہے لیکن وہ ہمیشہ اپنی
فاطمہ سے دور رہ کر بھی پیار کرتی ہے۔ آپ اپنی ماں سے کبھی ناراض نہ ہوں، ان کے بارے میں گمراہ نہ ہوں۔  وہ بے بس ہے اسی لیے تم سے دور ہے۔ تم سے دور ہو کر بھی
وہ ہر وقت تمہارے ساتھ رہنا چاہتی ہے فاطمہ۔ ماما آپ سے پیار کرتی ہیں۔ سالگرہ مبارک ہو۔ شہیر، خوش آمدید۔ میں آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں
آپ کے آنے سے اچھا لگا۔ خوشی سب میری ہے۔ سب کے بعد، یہ اب زندگی بھر کی شراکت داری ہے. کاروبار کے ساتھ ساتھ،
میں آپ کے شائستگی سے بھی بہت متاثر ہوا ہوں۔ شکریہ  شکریہ آپ نے اس میں آ کر پارٹی کو جاندار بنا دیا ہے۔ شکریہ شکریہ میں کیسے نہ آسکتا؟
آپ نے مجھے بہت پیار سے بلایا۔ تم نے اس کا تعارف نہیں کروایا۔ اوہ سلطان یہ سجل میری گرل فرینڈ ہے۔  سجل، سلطان۔ کیمیکل انڈسٹری کا ٹائیکون۔ آج کل ان کا نام
اسٹاک مارکیٹ میں مشہور ہے۔ آپ نے میری بہت تعریف کی۔ ویسے بھی سجل تم سے مل کر بہت اچھا لگا۔ آپ سے مل کر اچھا لگا۔ آپ سے مل کر بھی خوشی ہوئی۔ ویسے وہ کبھی آپ کی تعریف نہیں کرتا، لیکن آج کل وہ واقعی آپ کی تعریف کرتا ہے۔ کیوں؟  کیا اس نے بھی کبھی آپ کی تعریف نہیں کی؟ آپ جانتے ہیں۔ آپ کو تعریف کرنے کی ضرورت نہیں ہے. بہرحال، اپنے مشروبات سے لطف اندوز ہوں۔  ضرور اور پارٹی کا لطف اٹھائیں،
میں تھوڑی دیر میں آپ لوگوں سے ملوں گا۔ ہاں، ضرور۔ شہیر تم نے سلطان خان سے کیوں کہا کہ
میں تمہاری گرل فرینڈ ہوں؟ کیونکہ یہاں پر ہر کوئی
جانتا ہے کہ ارہا میری بیوی ہے، اس لیے… معاف کیجئے گا۔ ہیلو شہیر آپ کیسے ہیں؟ آپ کو دیکھ کر اچھا لگا۔ میں نے کہا تھا
کسی دن ملوں گا اور اب دیکھوں گا۔ آپ کو یہاں دیکھ کر اچھا لگا۔ اگر آپ کسی دن فارغ ہیں تو
چلو ایک ساتھ لنچ کریں۔ آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کو نہیں کہہ سکتا۔ لیکن آج نہیں۔ آج میں سلطان خان کا مہمان ہوں، مجھے معلوم ہے، دنیا چڑھتے سورج کی تعریف کرتی ہے۔ تم بھی وہی ہو۔ آپ نے ہلکی سی رنگت اور خدوخال دیکھے، آپ اپنی بیوی کی وفاداری بھول گئے اور
اپنی بھابھی کے لیے گر پڑے؟ میں آپ کو آس پاس دیکھوں گا۔ میں نے دیکھا کہ آپ نے کچھ نہیں کھایا، کیا
میں آپ کے لیے کچھ لاؤں؟ نہیں شکریہ۔ میں خود کچھ لے لوں گا۔ آپ سے مل کر اچھا لگا۔ مجھے امید ہے کہ ہم دوبارہ ملیں گے۔ آپ مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہیں؟ تم واقعی ذہین ہو، اور خوبصورت بھی۔ آپ کو دیکھ کر شہیر کا دل ہارنا پڑا۔ ویسے بھی آج کل آپ کو
شہیر کی گرل فرینڈ ہونے کے علاوہ کیا چیز مصروف رکھتی ہے؟ کیا؟ آپ
کاروبار میں شہیر کے ساتھ شراکت کیوں نہیں کرتے؟ شہیر کو یہ پسند نہیں ہے۔ ہائے واقعی ہوشیار ہے، وہ جانتا ہے کہ کب کس کو استعمال کرنا ہے۔
وہ بہت تیز ہے۔ کیا آپ میرے ساتھ کافی پئیں گے؟  ضرور شہیر جب بھی آزاد ہوگا
ہم کوئی منصوبہ بنائیں گے۔ شہیر کے ساتھ نہیں۔ میں تم سے اکیلے ملنا چاہتا ہوں۔ میں حیران ہوں کہ شہیر نے آپ جیسی لڑکی کو
گھر کی چار دیواری میں بند کر رکھا ہے۔ آپ وہ ہیں جن کی تعریف دنیا کی ہر آنکھ کو کرنی چاہیے۔
 آپ شاید نہیں جانتے کہ آپ کی قیمت کیا ہے۔ میں آپ کی بات نہیں سمجھا۔ وقت آنے پر آپ کریں گے۔ لیکن میں آپ سے دوبارہ ملنے کی امید کر رہا ہوں۔ آپ کے ستارے واقعی چمک رہے ہیں ورنہ آپ
شطرنج میں مجھ سے کبھی جیت نہیں پائیں گے۔ میری قسمت ہمیشہ اچھی رہی ہے۔ یہاں تک کہ اگر میں ریت کو چھوتا ہوں تو وہ سونے میں بدل جاتا ہے۔ یہ پہلے مختلف تھا۔ سارا شہر شہیر احمد کی تعریف کرتا تھا لیکن وہ بھی
آپ کے ساتھ شراکت کرنے کے لیے بے چین نظر آتے ہیں۔ تم نے ایسا کیا جادو کیا ہے کہ
وہ تمہارے قدموں میں بیٹھ گیا ہے۔ ذرا سوچئے کہ
شہیر کو اس مقام تک پہنچانے میں برسوں کی محنت لگ گئی۔ وہ واقعی مغرور تھا۔ اسے نمبر ون بننے کا جنون تھا۔ اس نے کسی کو ترقی نہیں ہونے دی۔ لیکن اب میں اسے اس طرح برباد کر دوں گا کہ وہ بھی یہ نہ جان سکے گا کہ
اس کی بربادی کے پیچھے کس کا ہاتھ ہے۔ سلطان خان، شہیر احمد کو ہرانا اتنا آسان نہیں۔ یہ سب ماضی کی باتیں ہیں۔ اب شہیر کے گھر اور کاروبار کی صورتحال واقعی نازک ہے۔ اب وہ چاہ کر بھی اپنے آپ کو نہیں بچا سکتا۔ سلطان۔ سجل میری بھی سنو۔ سننے کے لیے کیا رہ گیا ہے؟ تم نے مجھے اپنی گرل فرینڈ کہہ کر میری توہین کی ہے۔ تو میں تمہیں وہی کہوں گا جو تم ہو۔ تو آپ اس رشتے کو کوئی نام کیوں نہیں دیتے؟ نام کے بغیر کیوں رکھا ہے؟ تم جانتے ہو کہ یہ میرے لیے ممکن نہیں ہے۔ پھر مجھے بھی
آئندہ آپ کے ساتھ کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اس روز کی توہین سے تنگ آ گیا ہوں۔  کیا آپ کو
اندازہ ہے کہ لوگ مجھے کیسے دیکھ رہے تھے؟ مجھے اپنے آپ سے نفرت محسوس ہوئی۔ آپ
بغیر کسی وجہ کے چیزوں کو تناسب سے باہر اڑا رہے ہیں۔ کیا وہ سو گئی ہے؟ ہاں میڈم۔ یہ سب کیا ہے؟  کون لایا؟ میڈم، میڈم ارہا یہ سب لائی ہیں۔ ارہا لایا ہے؟ اس کی اس گھر میں آنے کی ہمت کیسے ہوئی اور تم نے اسے گھر کے اندر کیسے آنے دیا؟ نہیں، نہیں میڈم، وہ گھر میں نہیں آئی۔ اس نے یہ سب کچھ دہلیز پر دیا اور چلی گئی۔ تو تم نے یہ سب کیوں لیا،
اس کے منہ پر کیوں نہیں پھینکا؟ کیا بات ہے؟
آپ اتنے پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ آپ نے دیکھا اس عورت میں کتنی ہمت ہے۔ یہ دیکھو، کیا لایا ہے؟ اس کی اس گھر میں آنے کی ہمت کیسے ہوئی؟ وہ کیا ثابت کرنا چاہتی ہے کہ
وہ اپنی بیٹی سے پیار کرتی ہے؟ ہہ؟ ارہا یہاں آئی تھی؟ جی جناب۔ میں تم سے کہہ رہا ہوں کہ میں یہ سب برداشت نہیں کر سکتا۔ تم اسے بتاؤ کہ وہ اس گھر نہیں آسکتی۔ اگر وہ اس گھر میں قدم رکھتی ہے تو
میں اسے یہاں سے دھکیل دوں گا۔  اور تم۔ تم بھی میری بات غور سے سنو، آئندہ وہ اس گھر میں قدم بھی نہیں رکھ سکے گی۔  ضرور چلو سجل، وہ اس کی ماں ہے، وہ جب چاہے اس سے مل سکتی ہے۔ اگر وہ ماں تھی تو
اسے چھوڑ کر کیوں چلی گئی؟ اسے اسے ساتھ لے جانا چاہیے تھا۔
وہ کیا ثابت کرنا چاہتی ہے؟ آپ بغیر کسی وجہ کے اوور ری ایکٹ کر رہے ہیں۔  یہ مت بھولنا کہ اسے گھسیٹ کر باہر نکالنا
اور فاطمہ کو یہاں رکھنا میرا فیصلہ تھا۔ تم اس سے اتنی ہمدردی کیوں کر رہے ہو؟ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟
کیا آپ اسے واپس بلانا چاہتے ہیں؟ آپ کچھ غلط کہہ رہے ہیں۔ سچ ہمیشہ کڑوا ہوتا ہے۔ اور تم یہ سب اٹھاؤ اور باہر پھینک دو۔ کچھ بھی کہیں نہیں جائے گا۔ اس کی ماں لے آئی۔ اسے ان چیزوں کو اپنے پاس رکھنے کا حق ہے۔ کیا کہہ رہے ہو شہیر؟ تم عورت کا احسان کر رہے ہو…
میں کسی کا احسان نہیں کر رہا، میں تمہیں سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں…
میں کچھ سننا یا سمجھنا نہیں چاہتا۔ وہ عورت اس گھر میں نہیں آسکتی۔ میں نے کہا ہے، بس۔ بیٹھو۔ یہ شاندار خبر ہے۔ بہت اچھا  مجھے سلطان سے ملاقات کروا دو۔ یہ تو ٹھیک ہے جناب، لیکن اس کے بارے میں ایک بار پھر سوچیں۔ کیا ہم ان کے حصص اس طرح اچانک خرید لیں؟ ہمیں انہیں کیوں نہیں خریدنا چاہئے؟ اگر ہم کم قیمت پر حصص خریدتے ہیں،
اور انہیں زیادہ قیمت پر بیچتے ہیں، تو اس طرح ہم اپنا نقصان پورا کر لیں گے۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں جناب۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں تھوڑا انتظار کرنا چاہیے تھا۔ سلطان گروپ آف کمپنیز کا
ماضی کا کوئی متاثر کن ریکارڈ نہیں ہے جناب۔ دیکھو، یہ پہلے مختلف تھا، لیکن ابھی ان کی کمپنی کا موقف واقعی اچھا ہے۔ تمام تاجر اس کے حصص خریدنے کے لیے تیار ہیں۔ اور ہم خوش قسمت ہیں کہ
اس نے خود ہمیں یہ موقع دیا۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں جناب۔ ہمارے پاس بیک اپ میں کچھ نہیں ہے۔ اگر ہمیں کسی بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑے۔ ہمیں خطرہ مول لینا پڑے گا نعمان، اور یہ پہلی بار نہیں ہوا،
ہم ہمیشہ سے ایسا کرتے آئے ہیں۔ کمپنی کی حالت
پھر کبھی ایسی نہیں رہی جناب۔ اس لیے میں خطرہ مول لے رہا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ کمپنی کے اچھے دن دوبارہ آئیں۔ اس کے لیے اس ڈیل کو حتمی شکل دینا ضروری ہے۔ اس لیے میٹنگ فکس کرو۔ جناب، مس ارہا کی جائیداد کے کاغذات تیار ہیں، ہم اس کا کیا کریں؟ میں نے اس بارے میں وکیل سے بات کی ہے،
وہ اس کا جائزہ لیں گے۔ آپ ملاقات پر توجہ دیں۔ میں چاہتا ہوں کہ یہ ہو جائے۔  ٹھیک ہے۔ گزشتہ رات زندگی میں پہلی بار
مجھے شہیر احمد پر فخر ہوا۔ وہ کس لیے تھا؟ وہ ملعون کچھ بڑی قسمت ہے. اسے ہر بار بہترین لڑکیوں کی صحبت ملی ہے۔
 لیکن اس بار کچھ حیران کن ہوا،
وہ لڑکی نہیں، جادو ہے۔  ایک جادو۔ چاہے وہ کتنا ہی جادو کر لے، شہیر احمد جب بھی کوئی خوبصورت چہرہ دیکھے گا، وہ اس کی طرف بڑھے گا۔ وہ کسی کا وفادار نہیں ہے۔ ایسی لڑکی کے ساتھ
کون گنہگار ہو گا جو دوسری لڑکی کی طرف آنکھ اٹھا کر بھی دیکھ سکے؟ کیونکہ اس کے پاس صرف ایک دوا ہے، اور اسے حاصل کرنے کے لیے، وہ اپنی ہر چیز کو لائن پر رکھ سکتا ہے۔ یہ ممکن ہے
لیکن اس بار اسے جو لڑکی ملی ہے وہ کچھ مختلف ہے۔ ہم دیکھیں گے کہ اس بار کچھ مختلف ہوتا ہے یا تاریخ اپنے آپ کو دہرائے گی؟ ٹھیک ہے، اگر ایسا ہی ہے،
تو میں بھی کھیلنے کی کوشش کروں گا۔ ہیلو ہیلو یہ کون ہے؟ میں سلطان ہوں۔ آپ کو میرا نمبر کہاں سے ملا؟ جب آپ تلاش کرتے ہیں تو آپ کو خدا بھی مل جاتا ہے، اور میں نے آپ کو پایا ہے،
نمبر کچھ عام ہے. کیوں بلایا؟  آپ کے ساتھ کافی پینے کی میری خواہش
آج تک پوری نہیں ہوئی۔ میں نے ابھی تک شہیر سے بات نہیں کی۔ تو اس نے تمہیں قید کر رکھا ہے کہ
تم اس کی مرضی کے بغیر کہیں نہیں جا سکتے۔ بہت دکھ ہوا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں… ایسا کچھ نہیں ہونا چاہیے۔ آپ اس کی بیوی نہیں ہیں کہ
وہ آپ کو آس پاس رکھ سکے۔ آپ ہوشیار ہیں، آپ خوبصورت ہیں، آپ کو اپنے آپ کو بیکار پابندیوں میں نہیں ڈالنا چاہیے۔ آپ کو گھر میں بند کرنے کے لیے نہیں بنایا گیا، درحقیقت آپ وہ ہیرا ہیں جس کی ہر آنکھ تعریف کرے۔ تو آپ آرہے ہیں؟ کس لیے؟ میں کچھ بحث کرنا چاہتا ہوں۔ میرے پاس آپ کے لیے واقعی ایک اچھا موقع ہے۔ آپ کہاں ملنا چاہتے ہیں؟ میں آپ کو مقام بھیج دوں گا۔ ہم کل ملیں گے۔  خیال رکھنا۔ مجھے جانا چاہیے یا نہیں؟  مجھے جانا چاہیے، ہاں۔  شہیر کا رویہ
میرے ساتھ دن بدن بدل رہا ہے۔ کم از کم مجھے یہ معلوم کرنا چاہیے کہ
سلطان نے میرے لیے کیا تجویز رکھی ہے۔ ارے سجل کیسی ہو؟ سلام۔   سلام۔ ہم باہر کہیں مل سکتے تھے،
مجھے یہاں کیوں بلایا؟ باہر ملنا مناسب نہیں تھا،
کوئی ہمیں دیکھ لیتا تو شہیر کو کیا بتاتا۔ اور میں صرف خاص لوگوں کو اپنے گھر مدعو کرتا ہوں۔ واقعی؟ میں کب سے تمہارے لیے خاص ہو گیا ہوں؟ جب سے میں نے آپ کو دیکھا، میں آپ سے ملا۔ سلطان خان ایک بار کسی کو دیکھتا ہے تو وہ
شخص عام نہیں رہتا۔ متاثر کن۔  مہربانی فرمائیں۔ براہ کرم ایک نشست رکھیں۔ شکریہ تم متاثر کن ہو سجل۔ مجھے ایسی ہی بے باک اور پراعتماد لڑکی کی تلاش تھی۔ تم جانتے ہو کہ میں یہاں آنے سے پہلے بہت پریشان تھا۔ میں سوچ رہا تھا کہ آپ سے ملوں یا نہیں؟ ارے چلو اب تم سولہ
سال کی لڑکی نہیں ہو کہ اتنی فکر کرو۔ اور آخر کار، میں نے آپ کو یہاں آپ کے فائدے کے لیے بلایا ہے۔ تم سلطان خان کی صحبت میں ہو۔ تو پلیز، ذرا آرام کریں۔ خیر، یہاں آ کر مجھے کچھ فائدہ نظر آتا ہے۔
مجھے اب یہ یہاں پسند ہے۔ مجھے معلوم تھا کہ
یہاں آ کر آپ کو اپنی اہمیت کا پتہ چل جائے گا۔ کچھ شہیر
آپ کو کبھی نہیں دے سکا۔ تو کیا اس ملاقات کا مقصد مجھ سے ملنا تھا؟ سلطان خان
تم جیسی خوبصورت لڑکی کو اپنا ساتھی بنانے کے لیے کچھ بھی کر سکتا ہے۔ شراکت دار؟ جی ہاں اب ہم کاروباری شراکت دار بنیں گے۔ اس ملاقات کا مقصد یہی تھا۔ جب سے میں آپ سے ملا ہوں، میں ایک ہی بات سوچ رہا ہوں، جو
آپ نے شہیر احمد جیسے آدمی میں دیکھا۔ میرا مطلب ہے کہ آپ کو بہترین مرد مل سکتے تھے، پھر آپ کی شادی شدہ بہنوئی کیوں؟ یہ میرا ذاتی معاملہ ہے،
میں... چلو دوستو۔ اب ہم بزنس پارٹنر بنیں گے، کیا راز ہے جو آپ رکھ رہے ہیں؟ آخر میں، میں تعلقات میں کسی رسمی بات کا عادی نہیں ہوں۔ تمہیں کیسے پتا کہ
میرا شہیر سے کیا رشتہ ہے؟ پوری تاجر برادری جانتی ہے،
درحقیقت لوگ یہ بھی کہتے ہیں کہ جب سے شہیر نے اپنی بیوی کو چھوڑا ہے، اسے نقصان کے بعد نقصان اٹھانا پڑا ہے۔ شاید اسے اپنی بیوی کی بددعا ملی ہو۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ ان دونوں کی سمجھ نہیں تھی، بس۔ اوہ تو یہ وہ کہہ رہا ہے اور تمہیں بیوقوف بنا رہا ہے۔ میری سمجھ میں نہیں آیا کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ جناب کھانا تیار ہے۔ اچھا تم جاؤ۔ مہربانی فرمائیں۔ میرے کہنے کا مطلب یہ تھا کہ
تم واقعی ایک شریف اور سادہ لڑکی ہو۔ تم نہیں جانتی تمہاری قدر کیا ہے سجل۔ اس لیے شہیر احمد تم سے فائدہ اٹھا رہا ہے،
تمہیں بے وقوف بنا رہا ہے۔ وہ مجھ سے محبت کرتا ہے، وہ مجھ سے کیسے فائدہ اٹھا سکتا ہے؟ ہاہ، پیار. شہیر صرف کاروبار کرنا جانتا ہے، وہ محبت کے بارے میں کچھ نہیں جانتا۔  جو شخص اپنی بیٹی کی ماں کا خیال نہیں رکھ سکتا
 وہ محبت کیسے کرے گا؟ آپ صاف صاف کیوں نہیں بتاتے؟ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ بیٹھو۔  آؤ شکریہ ذرا سوچو۔ اپنے بارے میں سوچو۔ شہیر واقعی بہت جلد دیوالیہ ہو جائے گا۔ اس کے پاس زندہ رہنے کے لیے زیادہ سے زیادہ دو سے تین دن ہوتے ہیں۔ اس لیے وہ
میرے کاروبار کے حصص خریدنے کی کوشش کر رہا ہے۔ اس لیے ہم کاروباری شراکت دار ہوں گے۔ ہمیں کاروباری شراکت دار ہونا چاہیے۔ تم مجھ سے صاف بات کیوں نہیں کر رہے؟  بتاؤ۔ معاف کیجئے گا۔ جمیل صاحب میں ایک اہم میٹنگ میں ہوں۔
جو کرنا ہے جلدی سے بولو۔ یہ پانچ سو ملین سے کم نہیں ہو سکتا۔ ہاں مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ تم ان سے میری ملاقات کیوں نہیں کراتے
اور مجھے بتاتے۔  ٹھیک ہے؟  الوداع اس کے لیے معذرت۔ آپ اتنے بڑے بزنس مین ہیں، آپ کسی کے ساتھ بھی سرمایہ کاری کر سکتے تھے۔ ہم وہ ہیں جو دو جمع دو کو آٹھ بناتے ہیں۔ ہم لوگوں کی خدمت کر رہے ہیں۔ خدا ہمیں برکت دے رہا ہے، ہم اسے تقسیم کر رہے ہیں۔ تو کیا آپ میرے ساتھ سرمایہ کاری کریں گے؟ آپ جانتے ہیں، میرے پاس اتنے پیسے نہیں ہیں، لیکن… آپ کو سرمایہ کاری کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو صرف میرا ساتھی بننا ہے، بس۔ مجھے سوچنے کے لیے کچھ وقت چاہیے۔  فکر نہ کرو۔ تم عمر بھر میرے لیے دعا کرو گے۔ تو کیا میں کاغذات لے کر گھر جا سکتا ہوں؟ یقینا، آپ کے پاس دنیا میں ہر وقت ہے۔ لیکن آپ کو صرف میرے ساتھ شراکت کا فائدہ ہوگا۔ اوہ واہ۔ پلیز کھانا شروع کر دیں۔  مہربانی فرمائیں۔ ہاں، ضرور۔ شکریہ یہ میری طرف سے آپ کے لیے ایک چھوٹا سا تحفہ ہے۔ یہ کیا ہے؟ یہ ہماری دوستی ہے۔ جب آپ اسے پہنیں گے تو اس کی قیمت بڑھ جائے گی۔ نہیں، نہیں، میں یہ بالکل نہیں لے سکتا۔ براہ کرم، میں چاہتا ہوں کہ آپ اسے حاصل کریں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ میری بات رکھیں۔ آخرکار کہتے ہیں کہ
تحائف دینے سے محبت اور دوستی بڑھ جاتی ہے۔ شکریہ میں آپ کی دوستی پر فخر محسوس کرنے لگا ہوں۔ اب تم شہیر احمد کے ساتھی نہیں سلطان خان بننے جا رہے ہو۔
 لہذا آپ کو فخر کرنے کی ضرورت ہے۔ آخر اس آدمی نے آپ کو کبھی اس
قابل نہیں سمجھا کہ آپ اپنا ساتھی بن سکیں۔ یہ سب کرنے کے لیے آپ کا بہت شکریہ۔ میں بھی یہ سب اپنے لیے کر رہا ہوں۔ وہ کیسا ہے؟  شہیر احمد کے ساتھ طے کرنے کے لیے میرے پاس کچھ پرانے اکاؤنٹس ہیں۔
 تو کیا آپ مجھے استعمال کرنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ ایسا محسوس کرتے ہیں؟ آپ چاہیں بھی تو
یہاں ہر کوئی اپنا فائدہ تلاش کر رہا ہے۔ مجھے بھی فائدہ ہو گا تو
پھر ضرور ملیں گے۔ صاحب کہاں ہیں؟ صاحب کھانے کی میز پر ہیں۔  ٹھیک ہے۔ ہیلو سلطان۔ ہیلو زویا۔۔۔ کیسی ہو؟  کیسی ہو؟ تم کون ہو؟ وہ میری دوست ہے۔ تم اسے ایمانداری سے کیوں نہیں بتاتے۔ میں شہیر کی سابقہ ​​گرل فرینڈ ہوں۔ جو ایک وقت میں
آپ کی طرح اپنی جان دے دیتا۔ کیا؟ یہ سب جھوٹ ہے۔ یہ جھوٹ نہیں ہے۔ یہ وہ حقیقت ہے جو نہ آپ کو معلوم ہے اور نہ ہی اس کی بیوی ارہا کو۔ لیکن میں تمہیں دیکھ کر فوراً سمجھ گیا کہ ہر خوبصورت لڑکی اس کی کمزوری ہوتی ہے۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ میں آپ کو کچھ حقائق بتانے آیا ہوں، جن سے آپ جیسی بے وقوف لڑکی کی آنکھیں
کھل جائیں گی۔ کیا حقائق؟ وہ باتیں جو شہیر نے تم سے چھپائیں۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ شہیر مجھ سے سچی محبت کرتا ہے۔ تم مجھے کیوں گمراہ کر رہے ہو؟ ہہ؟ کیا تم اس سے کچھ بدلہ لینا چاہتے ہو؟ اس نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟ تم واقعی نادان ہو ورنہ کبھی اپنی بہن کا گھر نہ توڑتے۔ اس نے دعویٰ کیا تھا کہ اس نے
ایک وقت میں آپ کی طرح مجھ سے محبت کی تھی۔ لیکن نہ تو اس نے مجھ سے شادی کی اور نہ ہی وہ میرے ساتھ وفادار رہا۔ اُس نے ارہ جیسی وفادار لڑکی سے شادی کی، لیکن وہ وفادار نہ ہو سکا۔ تو تم… تم بدلہ لینے آئے ہو۔ تاکہ میں آپ کی بات سنوں اور شہیر کو چھوڑ دوں، ٹھیک ہے؟ میں برباد ہونے کے بعد ہی کچھ کہنے آیا ہوں۔  ایک گرفت حاصل کریں. جو پرندہ ہر شاخ پر جانا پسند کرتا ہے وہ کبھی وفادار نہیں ہو سکتا۔ ایسا کبھی نہیں ہو گا۔ شہیر نے مجھ سے وعدہ کیا ہے۔ اس کی فطرت میں بے وفائی ہے۔
آپ کو کس سے امیدیں ہیں؟ بہرحال میری ذمہ داری تھی آپ کو بتانا، باقی آپ پر منحصر ہے۔ کیونکہ اب اگر شہیر کو میرے بارے میں پتہ چل گیا تو مجھے اس سے کوئی ڈر نہیں ہے۔ سنو، کیا تم کچھ دیر ٹھہر سکتے ہو؟  کیا آپ مجھے شہیر کے بارے میں مزید کچھ بتا سکتے ہیں؟ میں آپ کو اتنا بتا سکتا ہوں کہ
شہیر احمد بھی اپنے بارے میں نہیں جانتے۔