کیا آپ نے اس گھر میں اپنی پوزیشن دیکھی؟ شہیر کے دل میں؟ اب بڑبڑانے کی ضرورت نہیں۔ اگر آپ اس گھر کے کسی کونے میں رہیں گے
تو آپ خود کو دنیا کے ہاتھوں مارے جانے سے بچائیں گے ورنہ
اب آپ آسائشوں کے بغیر زندگی نہیں گزار سکیں گے۔ میں نے تمہیں کیا نہیں دیا؟ پیسہ  شہرت  احترام.  یہ نام۔ آپ جہاں بھی جائیں،
ہزاروں لوگ آپ کے ارد گرد گھومتے ہیں، کیونکہ آپ میری بیوی ہیں۔ میں نے تمہیں زمین سے اٹھا کر
آسمان پر بٹھایا اور تم مجھے اس طرح ادا کرتے ہو؟ یہ میری غلطی تھی۔ یہ سراسر میری غلطی تھی کہ
میں نے سڑک سے مٹی اٹھا کر اپنے سر پر ڈالی۔ تم جس طرح میرے سامنے اس قدر ضدی بن رہے ہو، وہ صرف میری وجہ سے ہے۔ ورنہ، تم کیا تھے؟ ایک عام انشورنس کمپنی کے ملازمین،
جو چند ہزار کے لیے گھومتے پھرتے تھے۔ میں نے آپ کی قدر بدل دی ہے۔ کیا آپ نے اس گھر میں اپنی پوزیشن دیکھی؟ شہیر کے دل میں؟ اب بڑبڑانے کی ضرورت نہیں۔ اگر آپ اس گھر کے کسی کونے میں رہیں گے
تو آپ خود کو دنیا کے ہاتھوں مارے جانے سے بچائیں گے ورنہ
اب آپ آسائشوں کے بغیر زندگی نہیں گزار سکیں گے۔ ایک بات مت بھولنا۔ یہ گھر تمہارا نہیں میرا ہے۔ یہاں سب کچھ میرا ہے۔ یہاں جو کچھ بھی ہوگا میری مرضی سے ہوگا۔ سجل میری مرضی سے یہاں رہ رہی ہے اور
وہ کہیں نہیں جائے گی۔ تو وہ
اپنی مرضی سے میرا حق لوٹ رہی ہے؟ کیا آپ کا دل میری پیٹھ میں چھرا گھونپنے سے نہیں لرز گیا؟ تم میری بہن ہو نا؟ کیا بہنیں ایسی ہوتی ہیں؟ تم یہ سوال اپنے شوہر سے کیوں نہیں کرتی
جو میری محبت میں پاگل ہو گیا تھا؟ اگر تمہاری محبت میں طاقت ہوتی تو تمہیں اسے روکنا چاہیے تھا۔
تم مجھ پر الزام کیوں لگا رہے ہو؟ جب میرا گھر برباد کر رہے ہو؟ کیا تمہیں ایک لمحے کے لیے بھی شرم نہیں آئی، کیا تمہیں اس کا تھوڑا سا احساس بھی نہیں ہوا؟ میرے پاس صرف یہ گھر تھا،
جو تم نے مجھ سے چھین لیا۔ آپ بغیر کسی وجہ کے اوور ری ایکٹ کر رہے ہیں۔ اس میں کون سی بڑی بات ہے؟ جو کچھ ہو رہا ہے، ہونے دو۔
کسی کو کچھ پتہ نہیں چلے گا۔ نہیں، شہیر احمد، نہیں۔ تم نے واقعی مجھ پر ظلم کیا ہے۔ تو آج ہی فیصلہ کر لیں۔ اپنی غلطیوں کو درست کریں، اور اپنے گناہوں کا اعتراف کریں۔ اور فیصلہ کریں کہ اس گھر میں کون رہے گا۔ شوہر کا کام بیوی کو پیسہ،
شہرت، دولت، زیور، پیسہ، شہیر دینا نہیں ہے۔ شوہر کا فرض یہ نہیں کہ اسے
زمین سے اٹھا کر آسمان پر بٹھا دے۔ میاں بیوی کا رشتہ اعتماد، محبت، ایمان اور یقین کا ہوتا ہے۔ لیکن وہ اب تم میں نہیں ہے۔ تم بدل گئے ہو نا؟ تو تم نے سارے رشتے بھلا دیے ہیں۔ مجھے میری قدر یاد دلانے کے لیے آپ کا بہت شکریہ۔ لیکن تکلیف دہ بات یہ ہے کہ یہ سب سچ ہے
شہیر۔ بزرگوں نے صحیح کہا ہے کہ انسان کی محبت پہاڑ میں ایک چشمے کی مانند ہے چلتی نہیں رک جاتی ہے۔ لیکن ایک عورت، اس کی محبت ایک ندی کی طرح ہے، یہ بہتی رہتی ہے، بہتی رہتی ہے۔  یہ کبھی ختم نہیں ہوتا۔ یہ میری تمھاری اور
میری بیٹی کی محبت ہے جو مجھے روک رہی ہے ورنہ میں یہ سب کبھی برداشت نہ کرتا۔ میں تم دونوں کے ساتھ انصاف کر سکتا ہوں۔ آرام سے بیٹھو۔  شرم سے ڈوب مرو شہیر۔ میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے۔ اب آپ کو فیصلہ کرنے کی ضرورت ہے۔ شکریہ شہیر۔ آج آپ نے مجھے یقین دلایا کہ
میں آپ کے لیے کتنا اہم ہوں۔ کیوں؟  کیا آپ نے پہلے مجھ پر یقین نہیں کیا؟ محبت ایسی چیز ہے، اسے دن رات یقین کی ضرورت ہوتی ہے۔ اچھا چھوڑو یہ سب۔ چلو آج دوپہر کے کھانے پر چلتے ہیں۔ بس تم اور میں۔ آپ کا موڈ ٹھیک ہو جائے گا،
اور ہم مستقبل کے بارے میں بھی بات کریں گے۔ ہاں، چلو۔ آپ اپنے چہرے پر مسکراہٹ کے ساتھ بھی یہ کہہ سکتے ہیں۔ آپ اپنا موڈ کیوں خراب کر رہے ہیں؟ آپ کی صحبت اتنی خوبصورت ہے کہ
میں کبھی اداس نہیں ہو سکتا۔ بس مجھے چھوڑ کر کبھی نہ جانا۔ میں نے سارے جہاز جلا دیے ہیں اور آ گیا ہوں۔ میں ساری زندگی تمہارے ساتھ رہوں گا۔ یہ باتیں آپ نے میرا دل جیت لیں۔ میں
آپ کے لیے اپنی ہر چیز کو لائن پر رکھنا چاہتا ہوں۔ میں وہی ہوں جسے تم عمروں سے ڈھونڈ رہے تھے۔  اسے چھوڑ دو۔  ہم اپنی دنیا خود بنائیں گے۔ جس میں صرف تم اور میں ہوں گے اور ہماری محبت۔ آپ جو چاہیں گے وہی ہوگا۔ پھر آج دل تھام لو۔ آج ہم نے بہت لطف اٹھایا ہے۔ ہہ؟  ایسا لگا جیسے دنیا کا سب سے بڑا بوجھ
ہٹ گیا ہو۔ میں واپس نہیں آنا چاہتا تھا۔ مجھے اس کا روتا ہوا چہرہ دوبارہ دیکھنا پڑے گا۔ ہاں، وہ واقعی 70 کی دہائی کی ہیروئن لگ رہی تھیں۔ میرا گھر، میرا شوہر۔  یہ سب تمہارا قصور ہے۔ وہ بالکل بھی آپ کے لائق نہیں ہے۔ بعض اوقات انسان سوچنے سے قاصر رہتا ہے۔ لیکن بہرحال، اب تم میری زندگی میں ہو۔ مجھے کوئی غم نہیں۔ اب جلد از جلد اپنی غلطیوں کو سدھاریں، اور اسے اس گھر سے دور بھیج دیں۔ اس سے پہلے کہ وہ ماما اور پاپا کو ہر طرح کی باتیں کہتی۔ اب کس بات کا ڈر ہے؟ اسے سب کچھ پتہ چل گیا ہے۔ آپ کو اندازہ نہیں ہے، وہ واقعی پاپا کو بہت عزیز ہے۔ اور اگر پاپا کو پتہ چلا تو
وہ سخت فیصلے کریں گے۔ اب میں تمہاری زندگی میں آ گیا ہوں اس لیے تمہیں کسی سے ڈرنے کی ضرورت نہیں۔ جب تم سارے جہاز جلا چکے ہو تو یقین کرو۔ میں تمہیں کبھی مایوس نہیں ہونے دوں گا۔ میں نے انہیں جلا دیا تھا،
وہ لمحہ تمہاری زندگی میں قدم رکھتا ہے۔ مجھے صرف ڈر تھا کہ کہیں وقت اور حالات آپ کو بدل دیں۔ لیکن اب میں اس سے بھی نہیں ڈرتا۔ پھر اپنی زندگی کا بھرپور لطف اٹھائیں، کیونکہ زندگی واقعی خوبصورت ہے۔ اور تم زندگی سے زیادہ خوبصورت ہو۔ یہ فاطمہ رو رہی ہے۔ پلیز جا کر دیکھو اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ شہیر تمہیں کیا ہوا ہے؟  وہ بچہ ہے،
روئے گا نہیں تو کیا کرے گا؟ اسے بھوک لگی ہوگی،
یا شاید ارہ اسے بدل رہی ہے۔ آپ اپنا موڈ کیوں خراب کر رہے ہیں؟ پلیز ایک بار جا کر اسے چیک کر لیں۔
وہ اس طرح پہلے کبھی نہیں روئی تھی۔ میں اس کا چہرہ بالکل نہیں دیکھنا چاہتا۔ اگر آپ چاہیں تو کیا میں آپ کے لیے کافی بنا سکتا ہوں؟ ہاں، براہ کرم اسے تیار کرو۔ اسے کیا ہوا؟
وہ اتنا کیوں رو رہی ہے؟ مجھے نہیں معلوم سر، میں نے پوری کوشش کی ہے،
لیکن وہ چپ نہیں ہو رہی ہے۔ ارہا کہاں ہے؟ جانے سے پہلے اس نے مجھے اطلاع نہیں دی۔ کیا وہ اپنی چیزیں ساتھ لے گئی؟ نہیں وہ یہاں سے خالی ہاتھ چلی گئی۔ چلو اسے مجھے دے دو۔  اسے مجھے دے دو۔
تم نے اسے بہت رلایا ہے۔ جاؤ اس کا دودھ لے آؤ۔  جی جناب۔ یہ ہے.  یہ ہے.  پاپا یہاں ہیں۔  یہ ہے. یہ ہے.  شاباش۔ اچھی لڑکی۔  اچھی لڑکی۔  اچھی لڑکی۔  اچھی لڑکی۔ ٹھیک ہے؟ جی ہاں  جی ہاں اب تم رونا نہیں ابا آ گئے ہیں۔ یہ ٹھیک ہے، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ پاپا یہاں ہیں سب ٹھیک ہو جائے گا۔  ٹھیک ہے؟ تم اسے کیوں پکڑ رہے ہو؟ ارہا کہاں ہے؟ وہ گھر پر نہیں ہے۔ کیوں؟  کیا وہ گھر چھوڑ کر چلی گئی ہے؟ مجھے نہیں معلوم، لیکن مجھے غصہ ہے کہ
وہ بچے کو اس حال میں چھوڑ کر کیسے چلی گئی۔ وہ تمہیں جان بوجھ کر اذیت دے رہی ہے۔ یہ صرف اس کی حرکت ہے۔ اس کی یہ سستی حرکتیں مجھ پر اثر انداز نہیں ہوں گی۔ میں اپنی بیٹی کا خود خیال رکھ سکتا ہوں۔ ٹھیک ہے، فاطمہ کو میرے حوالے کر دو، اور دیکھو کہ وہ کہاں گئی ہے۔ نہیں وہ سو رہی ہے۔  اگر میں اسے تمہارے حوالے کر دوں تو
وہ پریشان ہو جائے گی۔  چھوڑ دو۔ ایس پی بلا رہے ہیں؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم فاطمہ کو میرے حوالے کر دو، اور فون اٹینڈ کرو۔ یہاں.  ہوشیار، براہ مہربانی. ہیلو جی سلام ایس پی صاحب۔ جب میں تھانے روانہ ہوا تو
مجھے پتہ چلا کہ انہوں نے آپ کو وہاں سے شفٹ کر دیا ہے۔ تم ٹھیک ہو صابرہ؟ ارہا بہن، میں نے کچھ نہیں کیا۔ خدا کے لیے مجھے یہاں سے نکال دو۔ مجھ پر جھوٹا الزام لگایا گیا ہے۔
میرے چھوٹے بچے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ تم پر الزام لگایا گیا ہے۔ میں اس سچائی کے لیے آپ کے پاس آیا ہوں۔ لیکن اب تمہیں پورا سچ بتانا پڑے گا۔ سسٹر ارہا، سچ بہت کڑوا ہے، تم اسے برداشت نہیں کر پاؤ گے۔ میں نے بچپن میں یتیم ہونا برداشت کیا تو
اپنے شوہر کی بے وفائی کا سچ بھی برداشت کر سکوں گی صابرہ۔ تم بتاؤ کیا ہوا؟ میڈم سجل جب سے یہاں آئی ہیں ہر وقت مسٹر شہیر کے گرد گھومتی رہتی تھیں۔
 ایک رات جب میڈم سجل
مسٹر شہیر کے کمرے سے نکل رہی تھیں تو میڈم نے اسے دیکھا۔ وہ واقعی چوٹ لگی تھی۔
وہ یہ سب برداشت نہیں کر سکتا تھا۔ کیا آپ نے اس کے ساتھ کوئی تفصیلات شیئر کی ہیں؟ ٹھیک ہے۔ اس نے ایف آئی آر درج نہیں کروائی، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے ٹھیک ہے  مجھے مطلع کرنے کا شکریہ۔ مجھے لوپ میں رکھیں۔  الوداع کیا ہوا؟ ایس پی کیا کہہ رہے تھے؟ ارہا تھانے چلی گئی۔ کیا؟ تھانے؟ وہ تھانے کیوں گئی؟ مجھے نہیں معلوم آپ کو معلوم کرنا چاہیے،
اگر وہ آپ کے خلاف مقدمہ درج کر رہی ہے۔ وہ
میرے خلاف ایک قدم اٹھانے کی ہمت نہیں رکھتی۔ اصل وجہ کچھ اور ہے۔ جب وہ واپس آئے گی تو ہمیں پتہ چل جائے گا۔ آپ کو اب بھی معلوم کرنا چاہئے۔ اگر، وہ ایسا قدم اٹھاتی ہے جو
آپ کی بدنامی کا باعث بن سکتی ہے؟ یہ میرے جیتے جی ممکن نہیں۔ مجھے ایک دو ضروری کالز کرنی ہیں آپ پلیز فاطمہ کے پاس رہیں۔
اسے اکیلا مت چھوڑو۔ ہاں، فکر نہ کرو۔ اتنی رات کہاں سے آرہے ہو؟ تم کیوں پرواہ کرتے ہو؟ مجھے پرواہ ہے، کیونکہ قانونی اور
مذہبی طور پر آپ اب بھی میری بیوی ہیں۔ مجھے آپ سے سوال کرنے،
اور آپ سے جواب طلب کرنے کا حق ہے۔ آپ کو اپنے حقوق یاد ہیں لیکن آپ اپنی تمام ذمہ داریوں کو بھول چکے ہیں۔ میں دوبارہ کسی فضول بحث میں نہیں پڑنا چاہتا۔ تھانے کیوں گئے؟ اس کا مطلب ہے کہ میری جاسوسی کی گئی ہے۔ میری ہر چیز پر نظر ہے۔ تم صابرہ سے ملنے کیوں گئی تھی؟ حقیقت جاننے کے لیے۔ سستے الزامات جو تم
دونوں نے مل کر اس غریب، معصوم عورت پر لگائے ہیں۔ تم نے اسے سزا دی۔ کیا آپ کو ایک بار بھی شرم نہیں آئی؟ شہیر تیرا ضمیر کہاں مر گیا ہے؟ تم نے اپنے ضمیر کو کہاں سونے دیا ہے؟ 
آپ کی بے شرمی اور بے عزتی سے دادی جان مر گئیں۔ وہی دادی
جو آپ پر ایمان رکھتی تھیں۔ لیکن آپ کو شرم نہیں آئی۔ تم اپنی حد کراس کر رہے ہو۔ تم نے اپنی حد کراس کر دی ہے۔ جس کو کچھ یاد نہ ہو۔ نہ خاندان کا نام، نہ اصول، نہ رشتوں کا احترام۔ یہ [ __ ] بند کرو ورنہ… ورنہ کیا؟ آپ کیا کریں گے؟ تم مجھے طلاق دو گے؟ یا تم مجھے چھوڑ دو گے؟
یا مجھے گھسیٹ کر گھر سے نکال دو گے؟ اس کی ضرورت نہیں ہوگی کیونکہ اس سے پہلے
میں تمہیں چھوڑ کر خود جا رہا ہوں۔ کیونکہ میں آپ سے بیزار نہیں ہوں۔ مجھے آپ کے اس گھر میں گھٹن محسوس ہوتی ہے۔ ہاں، لیکن جانے سے پہلے،
میں آپ سے ایک سوال ضرور پوچھنا چاہتا ہوں۔ اسے
شروع سے ہی اپنی عزت اور نام کو صف اول میں رکھنے کی عادت تھی۔ لیکن تم اتنے نیچے کب گر گئے؟ تم نے اس میں کیا دیکھا؟ امن۔ خوشی احساسات۔ کچھ جو مجھے تم سے نہیں ملتا۔ اوہ، مجھے مایوسی ہوگی کہ
میں نے آپ کو اتنے عرصے تک اذیت دی۔ لیکن اب آپ دونوں ایک دوسرے کا انتخاب کر سکتے ہیں۔ کیونکہ فطری طور پر ایسی لڑکیاں کسی ایک مرد کے ساتھ نہیں بنتیں۔ اور ایسے مرد ایک عورت کے ساتھ بھی نہیں رہتے۔ میری بات سنو۔  رک جاؤ۔ تم منظر کیوں بنا رہے ہو؟ دنیا کی نظروں میں تم آج بھی میری بیوی ہو۔ اگر تم چاہو تو رہ سکتے ہو۔ نہیں، شہیر احمد۔ عورت ہر بار بے بس نہیں ہو گی۔ اسے چھوڑ دو۔ وہ یہاں سے کہیں نہیں جائے گی۔ فاطمہ میری بیٹی شہیر ہے۔ تم ایک ماں کے ساتھ یہ ظلم نہیں کر سکتے۔
وہ میرے ساتھ رہے گی۔ اس کا ایک گھر ہے، ایک قابل احترام باپ ہے۔ وہ تمہاری طرح یتیم اور نا امید نہیں ہے۔ اسے مجھے دے دو۔ لیکن میرے پاس بھی جینے کی کوئی اور وجہ نہیں ہے۔ وہ میری آخری امید ہے۔ میں اسے آپ کو کبھی نہیں دوں گا۔ میں نے تم سے کہا، فاطمہ نہیں جائے گی! اگر تم یہاں سے جانا چاہتے ہو تو چلے جاؤ۔ وہ یہاں سے نہیں جائے گا۔ سب کے بعد،
آپ کو بے مقصد گھومنے کی عادت ہے. اسے مجھے دے دو۔ میری کوئی بہن، بھائی یا والدین نہیں ہیں۔ وہ میری پوری دنیا ہے۔ تم اسے مجھ سے نہیں چھین سکتے۔
تم اتنے ظالم نہیں ہو سکتے کہ تمہیں معاف بھی کر دیا جائے، شہیر۔ اسے مجھے دے دو۔  ایسا مت کرو۔
اسے مجھے دے دو۔ شہیر مجھے میری بیٹی دے دو۔ شہیر۔  شہیر، موٹا… شہیر۔  شہیر۔  شہیر۔  یہ لو آج سے تم اس کی ماں ہو۔ جب وہ بڑا ہو جائے تو
اسے بتانا کہ اس کی ماں کا پیدائش کے وقت انتقال ہو گیا تھا۔ نہیں، مجھے میری بیٹی دے دو، اتنے ظالم نہ بنو کہ
اللہ تم پر معافی کے دروازے بند کر دے۔ میرے ساتھ جو ہو گا وہ ہو گا۔ میں بھی دیکھوں گا کہ آپ پر سے شہیر احمد کا لیبل ہٹ جانے کے بعد آپ کیا حاصل کر سکتے ہیں۔
 شہیر، پلیز… آپ کے پاس اب بھی وقت ہے۔ اگر آپ اپنے بچے سے اتنی محبت کرتے ہیں تو
اس گھر میں خاموشی سے، عزت کے ساتھ رہیں۔ ایسا نہیں ہو سکتا۔ پھر فاطمہ بھی کہیں نہیں جائے گی۔ اگر آپ اس گھر سے باہر نکلتے ہیں تو یاد رکھیں،
واپس آنا ممکن نہیں ہوگا۔ تم کس طرح کی ماں ہو ارہ؟ تم چند دن کے بچے کو چھوڑ کر
اس طرح کیسے جا سکتے ہو؟  کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟ میرے ساتھ جو ہو گا وہ ہو گا۔ میں بھی دیکھوں گا کہ
آپ پر سے شہیر احمد کا لیبل ہٹ جانے کے بعد آپ کیا حاصل کر سکتے ہیں۔ شہیر، پلیز… آپ کے پاس اب بھی وقت ہے۔ اگر آپ اپنے بچے سے اتنی محبت کرتے ہیں تو
اس گھر میں خاموشی سے، عزت کے ساتھ رہیں۔ ایسا نہیں ہو سکتا۔ پھر فاطمہ بھی کہیں نہیں جائے گی۔