میرے بچے، میں جانتا ہوں کہ تمہارا دکھ بہت بڑا ہے۔ اپنے آپ پر گرفت حاصل کریں۔ شہیر واقعی لعنتی ہے کہ
وہ تمہاری پرواہ نہیں کر سکا۔ مجھے اس طلاق کا دکھ نہیں ہے خالہ۔ یہ ایک دن ہونا تھا۔ لیکن شہیر کے
دل میں ماں کے لیے ذرا سا بھی رحم نہیں تھا۔ وہ اتنا ظالم ہو گیا ہے۔ کیا تم ملنے گئی تھی فاطمہ؟ جب میرا دل واقعی بے چین ہو جاتا ہے، جب میں اپنے آپ پر قابو نہیں رکھ پاتا تو
میں چپکے سے اس سے ملنے چلا جاتا ہوں۔ ٹھیک ہے تم رونا مت۔ آپ دیکھیں گے، سب ٹھیک ہو جائے گا۔ اللہ اس کا دل نرم کر دے گا،
پھر آپ کو بیٹی سے ملنے سے کوئی نہیں روک سکتا۔ مجھے اس سے کچھ نہیں چاہیے خالہ۔ وہ مجھے کبھی کبھی فاطمہ سے ملنے دے۔ پھر آہستہ آہستہ مجھے
اس کے بغیر جینے کی عادت پڑ جائے گی۔ لیکن ابھی، میں خود پر قابو نہیں رکھ پا رہا ہوں۔ میں اس سے ملے بغیر نہیں رہ سکتا خالہ۔ ٹھیک ہے، رونا بند کرو، بچے. خدا سے دعا کریں۔ کیونکہ ہم
انسانوں سے کوئی امید نہیں رکھ سکتے۔ وہ واحد ہے جو ہماری دعا کو سنے گا۔ تم نے اپنی زندگی میں بہت سارے دکھوں کا سامنا کیا ہے
بچے۔  ایک اور۔ سب ٹھیک ہو جائے گا۔ بس رونا مت۔ شب بخیر، پیاری۔ کیا بات ہے؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم مجھے ایسے کیوں دیکھ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ کیا معاہدہ طے پا گیا؟ ٹھیک ہے، ترقی اچھی ہے، یہ حتمی ہو جائے گا. آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ کو
کاروبار میں اتنا نقصان ہو رہا ہے۔ کاروبار میں اوپر اور نیچے ہے۔ پھر بھی، آپ کو مجھے بتانا چاہیے تھا، میں آپ کا بزنس پارٹنر ہوں۔ اگر آپ مجھ سے چیزیں چھپاتے ہیں تو مجھے کیسا لگے گا؟ میں صرف آپ کی فکر نہیں کرنا چاہتا۔ اور کچھ نہیں ہے۔ ارہا کی جائیداد کا کیا ہوگا؟ میں نے اسے طلاق دے دی ہے، اس لیے
میں اس سے جائیداد واپس نہیں لے رہا ہوں۔ کیوں؟ مجھے یہ عادت نہیں ہے کہ میں
کسی کو دینے کے بعد اس سے واپس لیتا ہوں۔ اپنی اس عظمت میں خسارے کا سودا نہ کریں۔ میں نے سنا ہے کہ
آپ کے بازار بازار میں تیزی سے گر رہے ہیں۔ اگر آپ میرے ساتھ ہیں تو مجھے کسی نقصان کا اندیشہ نہیں۔ بس اپنی محبت کو کم نہ ہونے دینا، میں دنیا کے ہر طوفان کے خلاف کھڑا رہوں گا۔ تم مجھے اپنا نام بھی نہ دے سکے، میں تم سے اور کیا امید رکھوں؟ ایک بار جب یہ معاہدہ طے پا جائے گا، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ اس کے بعد ہم شادی کر لیں گے۔ چلو، خوش ہو جاؤ. میں نے اسے طلاق دے دی ہے۔ تم نے اسے اتنے عرصے بعد طلاق دے دی۔  سجل۔ ہیلو مجھے کہاں آنا ہے؟  سجل۔  سجل۔ سلام جناب۔ میڈم سجل کہاں ہیں؟ میڈم سجل گھر پر نہیں ہیں۔ وہ کہاں گئی؟ جانے سے پہلے اس نے مجھے نہیں بتایا، لیکن وہ اکثر آپ کے جانے کے بعد باہر نکل جاتی ہے۔ پھر فاطمہ کا خیال کون رکھتا ہے؟ میرے ساتھ فاطمہ بھی ہیں۔  لیکن جناب آپ اسے کچھ نہ کہنا، وہ پریشان ہو جائے گی۔ میں اسے جگا کر کیا پوچھوں؟ چیزیں بے وجہ ہاتھ سے نکل جائیں گی۔ لیکن سجل فاطمہ سے غافل ہوتی جارہی ہے۔ اتنی دیر تک گھر سے باہر رہنا، فاطمہ کو نوکرانی پر چھوڑ کر جانا۔ یہ کب سے ہو رہا ہے؟ اور یہ کب تک چلے گا؟ مجھے اس سے بات کرنی پڑے گی۔ اوہ واہ۔ شہیر تم نے یہ سب کیا؟ یہ میری بیٹی کو خوش آمدید کہنے کے لیے کچھ نہیں ہے۔ آپ دیکھیں گے کہ میں مستقبل میں اس کے لیے کیا کرتا ہوں۔ آپ کی بیٹی کی آمد پر اتنا بڑا سرپرائز۔ میری محبت… فاطمہ بہت اچھی ہے، وہ بہت خوبصورت ہے۔
واقعی خوبصورت۔ وہ شہیر کے پیچھے اٹھتی ہے۔ نہیں، نہیں، اس کی خصوصیات ارہا کی طرح نازک ہیں۔
جی ہاں؟ اے اللہ، مجھے صبر اور سکون عطا فرما۔ 
میری بیٹی سے جدائی مجھے تکلیف دیتی ہے، خدا۔ مجھے امان دے اور میری بیٹی کو اپنی حفاظت میں رکھ۔ ہم رشتوں کی لڑائی میں معصوم بچوں کو کھو دیتے ہیں۔ کبھی ماں، کبھی باپ۔ آپس میں لڑ کر ہم اپنے بچوں کو اذیت دیتے ہیں۔ اور جن پھولوں کو
پیار سے پالنے کی ضرورت ہوتی ہے وہ ہماری نفرت میں نظر انداز ہونے لگتے ہیں، مرجھانے لگتے ہیں۔ اے اللہ آپ میری بیٹی کو سلامت رکھیں۔ میرے
اور شہیر کے درمیان اختلافات کی گرمی اس پر کبھی نہ پڑے۔ اسے اپنے حفظ و امان میں رکھنا، خدا۔ ہم آپ کے چیلنجوں کا سامنا کرنے کے قابل نہیں ہیں، ہم آپ کی عطا کردہ نعمتوں کا خیال بھی نہیں رکھ سکے۔
 لیکن تم میری مدد کرو۔ شہیر نے آپ کو
واقعی ایک قیمتی جائیداد تحفے میں دی ہے۔ لیکن اس کی قیمت
اس وقت سے زیادہ نہیں ہے جو تم نے اسے دی تھی۔ میرے پاس بس یہ سب ہے۔  یہ سمجھو کہ میں جوا کھیل رہا ہوں۔ خدا جانے میں آپ پر کیوں بھروسہ کرنا چاہتا ہوں۔ تم اسے چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟ میں آپ کو کامیابی کی بلندیوں پر لے جاؤں گا۔ آپ کے پاس اس سے زیادہ مال اور دولت ہوگی۔ یہ کیسے ممکن ہے؟  شہیر واقعی مجھ سے پیار کرتا ہے۔ وہ تم سے محبت نہیں کرتا۔ اگر وہ کرتا تو اب تک تم سے شادی کر چکا ہوتا۔ بہر حال، وہ ایک کھلاڑی ہے، وہ کسی کے جال میں نہیں پھنسنا چاہے گا۔ ٹھیک ہے، اسے چھوڑنا یا نہیں چھوڑنا آپ پر منحصر ہے۔ وہ تو بس تمہارے ساتھ ڈیل ہونے کا انتظار کر رہا ہے،
اس کے بعد ہم شادی کر لیں گے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کہتے ہیں تو میں آپ پر یقین کروں گا۔ لیکن اس کے ماضی کے ریکارڈ کے مطابق، وہ صرف آپ کے ساتھ اپنا وقت گزار رہا ہے، اور آپ پہلے ہی
اس کی بیٹی کی حکومت بن چکے ہیں۔ تم اس کے لائق نہیں سجل۔ لیکن ویسے بھی، میرے کاروباری معاہدے کا
ان کی ذاتی زندگی سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ آرام کرو، تم ہوشیار ہو. مجھے دیر ہو رہی ہے۔  میں چھوڑ دوں گا۔ سجل، کبھی کبھی جو تم دیکھتی ہو وہ سچ نہیں ہوتی۔ میں آپ کو کامیابی کی بلندیوں پر لے جاؤں گا۔ آپ کے پاس اس سے زیادہ مال اور دولت ہوگی۔ یہ کیسے ممکن ہے؟
شہیر واقعی مجھ سے پیار کرتا ہے۔ وہ تم سے محبت نہیں کرتا۔ اگر وہ کرتا تو اب تک تم سے شادی کر چکا ہوتا۔ بہر حال، وہ ایک کھلاڑی ہے، وہ کسی کے جال میں نہیں پھنسنا چاہے گا۔ ٹھیک ہے، اسے چھوڑنا یا نہیں چھوڑنا آپ پر منحصر ہے۔ وہ تو بس تمہارے ساتھ ڈیل ہونے کا انتظار کر رہا ہے، اس کے بعد ہم شادی کر لیں گے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کہتے ہیں تو میں آپ پر یقین کروں گا۔ لیکن اس کے ماضی کے ریکارڈ کے مطابق، وہ صرف آپ کے ساتھ اپنا وقت گزار رہا ہے، اور آپ پہلے ہی
اس کی بیٹی کی حکومت بن چکے ہیں۔ تم اس کے لائق نہیں سجل۔ سلطان جو کہہ رہا ہے اس میں وزن ہے۔  جس نے مجھے ہماری پہلی ملاقات میں ہیرے کا اتنا بڑا سیٹ تحفے میں دیا تھا
 اور شہیر مجھے تسلی اور امیدوں کے سوا کچھ نہیں دے سکتا تھا۔
 میں مذاق بن گیا ہوں۔ یا اس کی بیٹی کی حکومت؟ تم جلد ہی واپس آگئے۔ کہاں سے آرہے ہو؟ میں مال چلا گیا۔ اتنے کپڑے پہنے؟ کیا آپ کل بھی مال گئے تھے؟ اس میں حیران ہونے کی کیا بات ہے؟ میں بھی روز آپ کے لیے تیار ہوتا ہوں۔ اگر آپ میرے لیے کپڑے پہنتے ہیں تو کیا آپ کو
میری غیر موجودگی میں کوئی اور شہیر احمد مل گیا ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا تمہیں شرم نہیں آتی کہ
تم مجھ پر اتنا سستا الزام لگا رہے ہو؟ میں پوچھ رہا ہوں۔ اگر یہ درست نہیں ہے تو اس کا انکار کریں۔ لیکن آپ کا غصہ مجھے بتاتا ہے کہ شاید میں صحیح ہوں۔
کہ شاید میں صحیح ہوں۔ تم جانتے ہو، کیا؟ آپ ناگوار ہیں۔ وہ تو بس تمہارے ساتھ ڈیل ہونے کا انتظار کر رہا ہے،
 اس کے بعد ہم شادی کر لیں گے۔ ٹھیک ہے، اگر آپ کہتے ہیں تو میں آپ پر یقین کروں گا۔ لیکن اس کے ماضی کے ریکارڈ کے مطابق وہ صرف آپ کے ساتھ وقت گزار رہا ہے، مجھے افسوس ہے، میں نے غصے میں بہت زیادہ کہا۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ کے سوگ کے
دن بحفاظت گزر گئے۔ یہاں تک کہ مجھے دفتر سے فون آیا۔ وہ مجھے کل سے جوائن کرنے کو کہہ رہے ہیں۔ وہ اچھا بچہ ہے۔ بحفاظت جاؤ۔ خدا آپ کو برکت دے اور جو آپ کماتے ہیں۔ آخر بچو جب انسان کام کرنے لگتا ہے تو سو غم بھول جاتا ہے۔ لیکن خالہ یہ دکھ ایسے ہیں کہ
شاید میں عمر بھر نہ بھلا سکوں۔  کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ شاید میری وفا میں کوئی کمی تھی کہ شہیر نے میرے ساتھ یہ سب کیا۔ نہیں ارہا، تمہیں کسی چیز کی کمی نہیں ہے بچے۔ تم ایک بہادر، مضبوط اور وفادار لڑکی ہو۔ بدقسمت وہ شہیر ہے جو تم جیسے ہیرے کی قدر نہیں جانتا تھا۔ خالہ مجھے نہیں معلوم کہ میں ہیرا ہوں یا نہیں، ورنہ وہ
زندگی بھر مجھ پر اتنا برا داغ نہ لگاتا۔ آپ کی زندگی پر کوئی داغ نہیں۔ برا داغ میری بیٹی سجل ہے جس نے ایک خوش و خرم زندگی برباد کر دی ہے۔ میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔ تم ماں ہو۔ اسے ماں کی طرح معاف کر دو۔ تم دل سے معاف کر دو اور میرا دل سجل کے لیے صاف نہیں ہے بچہ۔ دیکھو گے بچہ، ایک دن شہیر اور سجل پچھتائیں گے۔ ابھی ان کی آنکھوں پر پٹی بندھی ہوئی ہے، جس دن آنکھوں سے یہ پٹی ہٹ جائے گی، اس دن وہ ایک
دوسرے کے وجود کو اپنے لیے بے وقعت محسوس کریں گے۔ دھول کی طرح محسوس ہوگا۔ اور میں اس دن کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں اس دن کا انتظار کر رہا ہوں اور تم بھی دیکھو گے کہ بے وفائی صرف بے وفائی سے ملتی ہے
بچے۔ لیکن میرے پاس پوری زندگی کے لیے صبر کے سوا کچھ نہیں بچا۔
 نہیں بچے، تم میں ہمت ہے، طاقت ہے، تم میں صلاحیت ہے اور تمہارا مستقبل واقعی روشن ہے۔ آپ کی ایمانداری اور نیکی آپ کو بہت آگے لے جائے گی۔ تم زندگی میں ہمیشہ کامیاب رہو گے بچے۔ میری دعائیں آپ کے ساتھ ہیں۔ سلام جناب آپ کا ناشتہ تیار ہے۔ فاطمہ کہاں ہیں؟ میں نے بڑی مشکل سے میڈم کو سونے دیا۔ کیوں؟ اسے ساری رات بخار رہا، میں نے کولڈ کمپریس رکھا اور بخار اتر گیا۔
اب وہ سو رہی ہے۔ اگر اسے اتنا تیز بخار تھا تو
تم نے مجھے بتایا کیوں نہیں؟ سر، ہم نے میڈم کو بتایا تھا، انہوں نے ہمیں کہا کہ اسے دوائی دے کر
سونے دو۔ اس نے ہمیں یہ بھی کہا کہ آپ کو نہ بتائیں تاکہ آپ فکر نہ کریں۔ وہ اپنا دماغ کھو چکی ہے۔ اگر دوبارہ ایسا کچھ ہوتا ہے تو
براہ راست مجھے بتائیں۔ ہاں، ضرور۔ ابھی اسے بخار نہیں ہے، ابھی اسے بخار نہیں ہے، میں بھی جلد واپس آنے کی کوشش کروں گا۔ لیکن اگر کوئی مسئلہ ہو تو
فوراً مجھے کال کریں۔ ضرور، جناب۔ ہیلو جی ہاں  میں سو رہا تھا۔ یہ بہت اچھی خبر ہے۔ ٹھیک ہے، میں آ جاؤں گا۔ فکر نہ کرو۔ مجھے بزنس ویمن بننے سے کوئی نہیں روک سکتا۔
 بہت شکریہ سلطان۔ میڈم، سجل۔ جی ہاں؟  میڈم فاطمہ کا بخار بہت زیادہ ہے۔ ارے تم نے اسے رات کو دوائی نہیں دی؟ میں نے اسے دوائی دی۔
بخار اترتا ہے اور پھر بڑھ جاتا ہے۔ اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانا واقعی ضروری ہے۔ یہاں تک کہ صاحب یہ کہہ کر چلے گئے۔ ہاں تو جناب کیا کہہ رہے تھے؟  میڈم سجل سے کہو میڈم فاطمہ کو ڈاکٹر کے پاس لے چلیں،
 میں بھی جلدی آجاؤں گی۔ پھر آپ کے صاحب اپنی بیٹی کو کیوں نہیں لے جاتے؟ کیا یہ سب میری ذمہ داری ہے؟ میڈم مجھے کیا کرنا چاہیے؟ میں نے تم سے کہا، اس کا خیال رکھنا۔
کولڈ کمپریس لگائیں۔ بخار واقعی بہت زیادہ ہے،
سردی کے دباؤ سے بھی کم نہیں ہو رہا۔ میں نے تم سے کہا، میرا جانا ضروری ہے۔
اس کا انتظام کریں۔ جب میں واپس آؤں گا تو میں اسے لے جاؤں گا۔ لیکن اس طرح جناب مزید پریشان ہو جائیں گے۔ تو جناب آپ میری جاسوسی نہ کریں۔ میں واپس آ کر اپنا فرض پورا کروں گا۔ اس بچے نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ کیا ہوا؟  تم ٹھیک نہیں لگتے۔ پتا نہیں میرا دل کیوں پریشان ہے۔ کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے اگر میں اس پیشکش سے معذرت کروں؟ نہیں تم گھر جاؤ۔ یہ دن رات محنت کا نتیجہ ہے۔ شکریہ، میڈم۔ ہیرے آپ پر خوبصورت لگتے ہیں۔ پھر پہننے کا شکریہ۔ مجھے اتنے خوبصورت
اور مہنگے ہیرے دینے کا شکریہ۔ یہ ہماری دوستی کا آغاز ہے اور یہ صرف ایک عام تحفہ ہے۔ جب آپ
ایک کامیاب کاروباری خاتون بن جائیں تو مجھے واقعی خوشی ہوگی۔ ہم کاروباری شراکت دار ہیں، ٹھیک ہے؟ ہاں، ضرور۔ اور جب سے آپ کے قدم میرے ساتھ مل گئے ہیں، مجھے صرف فائدہ ہوا ہے۔ یہ ایک مثبت علامت ہے۔ میں نے صحیح وقت پر درست فیصلہ کیا ہے۔ آپ کا شکریہ۔ آپ کا استقبال ہے۔ میں نے آپ کا بینک اکاؤنٹ کھول دیا ہے۔  اس میں آپ کے کارڈز ہیں،
اور ایک چیک بک بھی ہے۔ آپ کو کسی پر انحصار کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں، آزادانہ طور پر۔ میں نے
آپ پر بھروسہ کرتے ہوئے اپنی زندگی کا بہترین فیصلہ کیا۔ میں ابھی چلا جاؤں گا، مجھے فاطمہ کو ڈاکٹر کے پاس لے جانا ہے۔  شکریہ ارے، سنو، انتظار کرو.  کہاں جا رہے ہو؟ انتظار کرو۔  ہم نے ابھی بات شروع کی۔  مہربانی فرمائیں۔ شہیر واقعی پریشان ہو جائے گا
اگر میں اس کی بیٹی کو ہسپتال نہیں لے جاؤں گا… اس نے تمہیں اور اس کی بیٹی کو
اس گھر کی چار دیواری میں قید کر رکھا ہے۔ کیا اسی کے لیے تم نے سب کچھ چھوڑ دیا؟ میں خود ان سب باتوں سے تھک گیا ہوں۔ اگر تم تھک گئے ہو تو اسے چھوڑ دو۔ جب آپ باہر نکلیں گے تو
ایک صاف آسمان آپ کے اڑنے کا منتظر ہوگا۔ تم کبھی پیچھے مڑ کر نہیں دیکھو گے۔ یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ صرف ایک چیز اسے مشکل بناتی ہے اور وہ ہے شہیر کی آپ سے دیوانہ وار محبت۔ محبت کہیں کھو گئی ہے۔ اسے اپنی بیٹی کے علاوہ کچھ نظر نہیں آتا۔ پھر خود سوچیں کہ
شہیر کے لیے کیا ضروری ہے؟ کچھ وقت گزر جائے گا اور
وہ کسی اور لڑکی سے اپنا دل کھو دے گا۔ سجل پھر تم کہاں ہو گی؟ آج وقت آپ کے ہاتھ میں ہے۔ کل آپ کو صرف افسوس ہی ہوگا۔ اس لیے آپ ایک بار سوچیں کہ کب تک
شہیر کے مزاج کے ساتھ سمجھوتہ کریں گے؟ اس کے بارے میں سوچو۔ ارے میڈم ارہا، آپ؟ میرا دل واقعی پریشان ہے کرم داد بھائی۔ میری بیٹی کی طبیعت ٹھیک نہیں، مجھے اس سے ملنا ہے۔ آگے بڑھو۔ فاطمہ۔ میڈم ارہا اچھا ہوا کہ آپ آگئے۔ میڈم فاطمہ واقعی بیمار ہیں۔ اسے ہسپتال لے چلو۔ اسے واقعی تیز بخار ہے۔ کیا تم لوگ اس کا خیال نہیں رکھتے؟ چلو، اسے ہسپتال لے چلتے ہیں۔  ضرور فاطمہ۔ یہ ہے.  یہ ہے.  یہ ہے. خدا کا شکر ہے میڈم ارہا کہ آپ صحیح وقت پر آئیں اور
میڈم فاطمہ کو ہسپتال لے گئیں۔ اس کی حالت دیکھ کر میں بہت پریشان ہو گیا۔ جب میری بیٹی تکلیف میں ہے تو مجھے سکون کیسے ملے گا
؟ میں کیسے نہ آسکتا؟ سجل اور
شہیر اسے اکیلا چھوڑ کر کیسے جا سکتے ہیں؟  میڈم سجل نے کہا تھا کہ
وہ جلد واپس آجائیں گی۔ مگر شام ہو گئی، وہ اب تک نہیں آئی۔ وہ واقعی بچے کے بارے میں لاپرواہ ہے، اور صاحب اسے سمجھ نہیں پاتے۔ ہاہاہا سجل ماں نہیں ہے کہ وہ ایسی نزاکتیں سمجھ سکے۔ شہیر کو ان باتوں کا خیال رکھنا چاہیے۔ دیکھو  آپ فاطمہ کی خوراک کا خیال رکھیں۔ میں واقعی پریشان ہو گیا۔ میڈم فاطمہ کی طبیعت ناساز تھی۔ اگر آپ اپنی بیٹی کا خیال نہیں رکھ سکتے تو
اس کی ذمہ داری مجھے دے دیں۔ فاطمہ میرے ساتھ رہے گی۔ تم یہ گھر چھوڑ کر چلے گئے ہو۔ پھر
باپ ہونے کی ذمہ داریاں پوری ایمانداری سے نبھائیں۔ وہ اب کیسی ہے؟ اگر میڈم ارہہ وقت پر نہ آتیں تو خدا جانے آج کیا ہوتا۔ میڈم ارہا آج فرشتہ بن کر آئی تھیں۔ کیا تم نے اسے فون کیا اور آنے کو کہا؟ نہیں، نہیں جناب۔  وہ ایک ماں ہے۔ یہاں تک کہ جب وہ دور تھی، اس کی زچگی کی خواہش تھی، اور اس نے اسے بچے کے سامنے کھڑا کردیا۔ تو سجل کہاں تھی؟ سر آپ کے جانے کے بعد وہ تیار ہو گئی۔ میں نے اسے روکنے کی بہت کوشش کی لیکن اس نے میری بات نہ مانی اور مجھ سے کہا کہ تمہیں بھی نہ بتاؤں۔ جناب، وہ… وہ… کیا؟  آگے بڑھو؟ وہ مجھے نوکری سے نکال دے گی۔
اس کی فکر نہ کریں۔ بتاؤ کیا بات ہے؟ وہ تیار ہو جاتی ہے اور
آپ کے جانے کے بعد چلی جاتی ہے، اور اس کے پاس واپس آنے کا کوئی وقت مقرر نہیں ہوتا ہے۔ میں فاطمہ کا خیال رکھتا ہوں،
وہ یہاں میرے ساتھ ہیں۔ اس کی میڈم کی وجہ سے فاطمہ کی طبیعت خراب ہوگئی۔ میں ابھی جا رہا تھا۔ آپ نے فاطمہ کے لیے جو کچھ بھی کیا، میں اس کے لیے آپ کا مقروض ہوں۔ میں نے اپنی بیٹی کی دیکھ بھال کے لیے کسی پر احسان نہیں کیا۔
 ارہا، میں نے غصے میں تمہیں چھوڑنے کو کہا، میں نے واقعی غلط کیا۔ آپ واقعی ایک اچھی اور ذمہ دار ماں ہیں،
جو دور رہتے ہوئے بھی اپنی بیٹی کا خیال رکھتی ہیں۔ آپ چاہیں تو کسی بھی وقت فاطمہ سے ملنے آ سکتے ہیں۔ مجھے پوری امید ہے کہ
اب میری بیٹی کو تنہا نہیں چھوڑا جائے گا۔ کوئی اس کے ساتھ ہو گا۔ جہاں تک اس کا خیال رکھنے کا تعلق ہے تو
میں نے نفیسہ کو بتا دیا ہے۔ ہمیں
اسے دوائی دینے سے پہلے اس کا دودھ دینا ہوگا، ورنہ دوا رد عمل ظاہر کرے گی۔ بس ان سب چیزوں کا خیال رکھنا۔  کیا آپ کچھ دیر نہیں رہیں گے؟ مجھے پوری امید ہے کہ
فاطمہ کے والد اس کے ساتھ ہیں اور وہ مجھ سے زیادہ اس کا خیال رکھیں گے۔ میں ڈرائیور سے پوچھوں گا… میرے پاس ڈرائیور اور کار دونوں ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ رشتے تو ہر کوئی بناتا ہے لیکن ان کے ساتھ رہنا کچھ ہی جانتے ہیں۔ کاش تم وفا کرتے شہیر احمد تو آج ہم دونوں
اپنی بیٹی کے پاس ہوتے۔ تیری بے وفائی نے دو رشتے خراب کر دیے آپ
ماں اور بیٹی کے رشتے کو نہیں سمجھ پائیں گے کیونکہ آپ اپنے دل کی نہیں ضرورت کے رشتوں میں رہتے ہیں۔
