اس گھڑی کہاں سے آرہے ہو؟ میں دوستوں کے ساتھ باہر گیا، بہت مزہ آیا۔ تو کیا آپ کا جانا اتنا ضروری تھا کہ
آپ فاطمہ کو بیمار چھوڑ کر چلے گئے۔ ارے، کیا غلط ہے؟  بس ہلکا سا بخار تھا۔ کیا غلط ہے؟  اس میں کوئی بڑی بات نہیں۔ اور آخر کار بچوں کو بخار ہو جاتا ہے۔ آج کل موسم ایسا ہے کہ
ہر بچے کو بخار ہو جاتا ہے۔ یہ کوئی عام بخار نہیں تھا۔
اگر وہ وقت پر نہ پہنچتی تو جان بھی جا سکتی تھی۔ لیکن آپ جیسی عورت کیوں پرواہ کرے گی،
جو اپنے سوا کسی کو نہیں دیکھتی۔ معاف کیجئے گا، آپ مجھ سے یہ کہہ رہے ہیں۔ اگر فاطمہ میری بیٹی نہیں ہے تو
وہ تمہاری حقیقی بیٹی ہے۔ اگر آپ کو اتنی فکر تھی تو
آپ کو اس کا خیال رکھنا چاہیے تھا۔ اگر میری کوئی اہم میٹنگ نہ ہوتی تو
میں کبھی نہ جاتا۔ تم بے بس تھے تو میں بھی بے بس تھا۔
میں اپنے منصوبے بھی منسوخ نہیں کر سکا۔ میں نے تمہیں آزادی نہیں دی کہ
تم دن بھر گھر اور بچے کو نظر انداز کرتے رہو۔ میں تیرا غلام نہیں ہوں کہ تیری پابندیوں کو مانوں۔ یہ میری زندگی ہے اور یہ مجھ پر منحصر ہے کہ میں اسے کیسے گزارتا ہوں۔ اگر آپ کو پابندیاں اتنی پسند ہیں تو
آپ نے اسے جانے کیوں دیا؟ وہ ان تمام پابندیوں سے لطف اندوز ہوتی تھی۔ کم از کم اسے اپنے گھر اور بچے کا خیال تھا۔ اگر وہ آج یہاں نہ ہوتی تو
کچھ برا ہوتا۔ ارے یہ تو اس کی ملاقات کا اثر ہے کہ
تم میرے سارے عیب نکال رہی ہو۔ کیا وہ اپنی بیٹی کی وجہ سے اس گھر میں واپس آنا چاہتی ہے
؟ اپنی [ __ ] بند کرو۔ میں نے اسے طلاق دے دی ہے، ٹھیک ہے؟
میں اس کے بارے میں کوئی [ __ ] نہیں سنوں گا۔ پھر تم اس کے لیے اتنا درد کیوں محسوس کرتے ہو؟ میں بچہ نہیں ہوں
کہ مجھے کچھ سمجھ نہ آئے۔ آپ اسے چھوڑ کر پچھتا رہے ہیں۔ اصل میں، آپ اس کے مستحق ہیں. آپ اپنی حدیں پار کر رہے ہیں۔
آپ اپنی حدیں پار کر رہے ہیں۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟
وہ ایک اچھی لڑکی ہے، اور میں ایک بری لڑکی ہوں۔ تم نے اسے
اس گھر میں آنے کی اجازت کیسے دی؟ وہ اس کی ماں ہے، وہ جب چاہے اس سے مل سکتی ہے۔
یہ اس کا حق ہے، اس سے کوئی نہیں چھین سکتا، اور اگر آپ کو اتنا پسند نہیں ہے تو
گھر میں رہنا سیکھیں۔ آپ سارا دن باہر رہتے ہیں،
آپ پارٹیوں میں جاتے ہیں، مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ مجھے آج کے بعد یہ نہیں سنا کہ
آپ کہیں باہر گئے ہیں۔ اور اگر میں آپ کی بات نہ سنوں تو کیا ہوگا؟ آپ کو میری بات سننی پڑے گی،
کیونکہ یہ میرا گھر ہے، اور جو میں چاہوں گا وہ یہاں ہوگا۔ پھر آپ بھی مجھے صاف صاف سن لیں، میں اس جیل میں نہیں رہ سکتا۔ کیا کہا؟ بالکل وہی جو آپ نے سنا۔ دیکھو کیا وہ اب ٹھیک ہے؟ کیا وہ رات کو اچھی طرح سوتی تھی؟
کیا وہ بہت روئی؟ اور آپ اسے ہر تین گھنٹے کے بعد کچھ نہ کچھ کھلائیں، اگر اس میں کمزوری ہے تو وہ مزید بیمار ہو جائے گی۔ اور اگر کوئی مسئلہ ہو تو بلا جھجک مجھے کال کر کے پوچھ لیں۔ شہیر صاحب کہاں ہیں؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ ہاں تو مسئلہ کیا ہے؟ ہمیں بینک سے جو قرض ملا ہے اس سے شیئرز خریدیں۔ جیسے ہی ہمیں منافع ملے گا، ہم اسے واپس کر دیں گے۔ جناب، ہم نے پہلے ہی
قرض سے سلطان گروپ آف انڈسٹریز کے بہت سے شیئرز خریدے ہیں۔ اب ہمارے پاس مزید شیئرز خریدنے کے لیے پیسے نہیں ہیں۔ ہمیں کچھ اور سوچنا پڑے گا۔ سر، کیا آپ نے مس ​​ارہ سے
جائیداد کے حوالے سے بات کی؟ ہاں لیکن میں وہ جائیداد اس سے نہیں لے رہا ہوں۔ ہمیں دوسرے انتظامات کرنے ہوں گے۔ ہمیں کم از کم کتنی رقم درکار ہے؟ میرے خیال میں دو دو پچاس ملین ٹھیک ہوں گے۔ یہ کیا ہوگا ہم زندہ رہ سکیں گے اور
منافع سے حاصل ہونے والی رقم سے بینک کا قرضہ اتار سکیں گے۔ میں اتنا بندوبست کروں گا۔ میرے پاس کچھ اور جائیداد ہے، میں اسے بیچ دوں گا۔  مجھے کچھ وقت دیں، میں آپ کو دستاویزات بھیج دوں گا۔ اگر یہ جلد ہوسکا تو میں ڈیلر سے بات کرکے
رقم کا انتظام کروں گا۔ ہم نے پہلے ہی ایک بڑا اقدام کیا ہے۔ جو چال جیتتا ہے اسے فاتح سمجھا جاتا ہے۔ شام تک کاغذات بھیج دوں گا۔ ٹھیک ہے جناب، شکریہ۔  الوداع  سجل۔ میں یہاں ہوں  کیا آپ آفس نہیں گئے؟ نہیں، میں نے سوچا کہ میں آج گھر سے کام کروں گا۔ آخر آپ کو شکایت ہے کہ میں آپ کے ساتھ وقت نہیں گزارتا۔  تو میں یہاں ہوں۔ مجھے ایک کمیٹی پارٹی میں جانا ہے، میرے دوست میرا انتظار کر رہے ہوں گے۔ آپ کہیں نہیں جائیں گے، پلیز۔ میرا جانا ضروری ہے، میں جلد واپس آؤں گا۔ مسز زبیر نے اتنے پیار سے مجھ سے پوچھا
تو میں ان سے نہ کہہ سکی۔ جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں گھر پر ہوں اس لیے آپ کو بھی گھر پر ہونا چاہیے۔ اور پھر فاطمہ کی بھی طبیعت ٹھیک نہیں۔ تم جانتے ہو اگر میں نہیں جاؤں گا تو
حلقے کے لوگ بات کریں گے۔ دنیا کس چیز کے بارے میں بات کرتی ہے،
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے، اور نہ ہی آپ کو کرنا چاہئے۔ یہ آپ کے لیے اہم ہونا چاہیے کہ میں کیا سوچتا ہوں۔ یہ یہاں کیا کر رہا ہے؟ لاکر میں کیوں نہیں ہے؟ مجھے یہ مل گیا۔ شاید میں آپ کو بتانا بھول گیا ہوں۔  یہ عام ہے۔ کافی مہنگا لگتا ہے۔ کیا ہو رہا ہے سجل؟ کیا؟  کیا تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟ میں آپ کے بدلے ہوئے رویے کو دیکھ کر ڈر گیا ہوں۔ یہ کیسی محبت ہے جو مجھے زنجیروں میں جکڑ کر رکھنا چاہتی ہے، مجھ پر شک کرتی ہے،
مجھ سے ناراض کرتی ہے۔ میں تمہارے معاملے میں بے بس ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کہتا ہوں۔  مجھے افسوس ہے برائے مہربانی برا نہ مانیں۔ اچھا سنو، چلو اکٹھے لنچ کرتے ہیں۔ اتنے دن ہو گئے کہ
اکٹھے کھانا بھی نہیں کھایا۔ مہربانی فرمائیں۔ مجھے بھوک نہیں ہے۔ بھوک لگی ہو تو بلقیس سے پوچھ لو
وہ تمہارے لیے کھانا بنائے گی۔ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ میں نے آپ کو بتایا ہے، آپ کو آپ کا حکم مل جائے گا. کام میں تاخیر ہوتی ہے۔ خدا کی لعنت۔ مجھے یہ مل گیا۔ شاید میں آپ کو بتانا بھول گیا ہوں۔  یہ عام ہے۔ ہیلو ہمیں ملے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔ ہاں میں پچھلے کچھ دنوں سے تھوڑا پریشان ہوں۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ آپ جانتے ہیں کہ حالات ٹھیک نہیں ہیں۔ کاروبار تھوڑا نیچے ہے۔ ہاں، مجھے تھوڑا سا پتہ چلا۔ تم سے نہیں مجھے دوسروں سے پتہ چلا۔ ان باتوں پر فون پر بات کرنا معقول نہیں۔  کیا آپ مجھ سے مل سکتے ہیں؟ لیکن ہم کہاں ملیں گے؟ میری ایک ہوٹل میں میٹنگ ہے،
میں آپ کو پن بھیج دوں گا۔ میں آپ کو کمرہ نمبر بھی بھیج دوں گا۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے، الوداع  الوداع میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟ کاروبار کے ساتھ ساتھ
سجل بھی دور نظر آرہی ہے۔ کچھ تو ہے
سجل بہت بدل رہی ہے۔ میں بھی آپ کی شخصیت اور پیسے سے متاثر ہوا۔ لیکن یہ بھی ایک کڑوا سچ ہے کہ ہم جیسے مرد
اپنے غرور اور انا میں سچائی اور دیانت کو بھول جاتے ہیں۔ ہم
چہروں پر میک اپ کے پیچھے چھپی چالاکی اور موقع تلاش کرنے والوں کو دیکھنے سے قاصر ہیں۔ مرد عورت کو اچھی طرح پہچانتا ہے۔ اس کی آنکھیں وہ بھی دیکھتی ہیں جو عورت نہیں دیکھ سکتی۔  عورت کی نیکی اور
سچائی اس کے ماتھے پر لکھی ہوتی ہے۔ ہر تجربے نے مجھے ایک نیا سبق سکھایا۔ حالات بگڑ گئے، یہاں تک کہ سجل نے دور دیکھا۔ ایسی دولت کے ساتھ جہنم جو ہمیں اندھا کر دیتی ہے۔ ہم اپنے سامنے وفا دار رشتوں اور لوگوں کو پہچاننے سے قاصر ہیں۔
 ہم ان کی دیکھ بھال کرنے سے قاصر ہیں۔ آپ کا اصل دکھ کیا ہے؟ سجل کے لیے؟ یا ارہا؟  یا فیکٹری میں نقصان؟ کل تک میرے پاس سب کچھ تھا، دولت، محبت، ارہا کی شکل میں ایک وفادار بیوی۔ اللہ نے مجھے بیٹی سے بھی نوازا۔ لیکن میں آنکھیں بند کر کے اس منزل کے پیچھے بھاگ رہا تھا جو
میں کبھی حاصل نہیں کر سکوں گا۔ میں نے ایک ایک کر کے ہر رشتہ چھوڑ دیا۔ میں اس دوڑ میں بھاگتے بھاگتے تھک گیا ہوں۔ مجھے اٹھانے والا کوئی نہیں ہے۔ آپ کی بیٹی اب بھی آپ کی زندگی میں موجود ہے۔ اگر آپ حقیقت کی نگاہ سے دیکھیں تو آپ کو صحیح زندگی گزارنے کے کئی طریقے نظر آئیں گے۔  جن لوگوں کو آپ نے تکلیف پہنچائی ان سے معذرت۔ میں ان سے معافی کیسے مانگوں؟ مجھے کوئی معاف نہیں کرے گا۔ میں ان کے دل میں رحم کیسے تلاش کروں؟ ڈھونڈو تو خدا بھی مل جاتا ہے۔ اپنے دل میں دیکھو۔ اپنے ضمیر کو جگائیں۔ خدا اور باقی سب سے معافی مانگیں۔ میں بھی اب جاؤں گا۔ شاید میں بھی صحیح راستے کی تلاش میں ہوں۔  الوداع تم، یہاں؟ شہیر نے مجھے ملنے کے لیے بلایا۔ اوہ، جھوٹا، دھوکہ، مجھے دھوکہ دے رہا ہے. ہمارا پرانا رشتہ ہے۔ میں دل کے ہاتھوں بے بس تھا
اس لیے اس سے ملنے آیا۔ ہاہاہا ملاقات کیسی رہی؟ دو پرانے دوست ملتے ہیں تو بہت چرچا ہوتا ہے، حالات اور حالات بھی۔ اوہ، بحث؟ چنانچہ اس نے آپ کو بحث کے لیے بلایا۔ ہاں، ہم نے خوشی اور غم کی بات کی۔ تم نے بات کی؟ آپ جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔ میرا اور شہیر کا طویل
اور گہرا رشتہ رہا ہے۔ آپ نے مجھے یہ بتایا ہے۔ وہ سجل ٹوٹ گئی ہے۔ تم اسے ایک ساتھ واپس ٹکڑے ٹکڑے کرنے آئے تھے؟ آپ جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔ آپ کا بہت شکریہ، آپ نے میرے لیے ایک پارٹی کا اہتمام کیا۔ یہ بہت مزہ تھا. یہ آپ کے لیے واقعی کم تھا سجل۔ آپ اس سے بہت زیادہ مستحق ہیں۔ کیا میں بھی شہیر احمد کی بے وفائی کا مستحق ہوں؟ کیوں، کیا ہوا؟ کیا کچھ ہوا؟ میں زویا سے ملا۔ زویا کیوں غصے میں آ کر
اپنا خون جلا رہے ہو؟ شہیر ہمیشہ خواتین کے پیچھے لگا رہتا ہے،
شاید آپ کو ابھی پتہ چلا۔ اللہ کا شکر ہے کہ اس کا اصلی چہرہ میرے سامنے آگیا۔ اس نے بہت سے وعدے کیے، اور مجھ سے اپنی محبت کا دعویٰ کیا۔ شہیر احمد کسی ایک شخص کا نہیں ہو سکتا۔ میں جانتا ہوں لیکن وہ میرے ساتھ محبت کے ڈرامے کر رہا تھا۔ مجھے کیسے پتہ چلا کہ وہ نیتوں میں اتنا برا ہے؟ وہ ایک سستا، دھوکہ باز اور جھوٹا ہے۔ میں نے تم سے پہلے کہا تھا،
تم اس کے بعد اپنا وقت ضائع کر رہے ہو۔ میں اب نہیں کروں گا۔ ہائے میں تمہارے ساتھ وقت گزارنا چاہتا ہوں
اور تم مجھ سے دور بھاگ رہی ہو۔ تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟  کیا آپ میرے ساتھ وقت گزارنا چاہتے ہیں؟ جی ہاں پھر تم زویا کے ساتھ کیا کر رہی تھی؟ زویا؟ آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے…
فضول باتیں مت کرو، میں سب جانتا ہوں۔ تم کیا کر رہے تھے؟ کیوں؟ تم جا سکتے ہو، لیکن میں نہیں جا سکتا؟ تم مجھ سے مقابلہ کر رہے ہو؟ ہاں میں مقابلہ کر رہا ہوں کیونکہ تمہاری ہار میں میری جیت ہے۔  سجل۔ سجل پلیز۔ میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں، مجھے مزید پریشان نہ کریں۔
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ دیکھو تمہیں مجھ سے ہمیشہ یہ شکایت رہتی ہے
کہ میں تم سے اپنی چیزیں شیئر نہیں کرتا۔ جو جائیداد میں نے آپ کو دی تھی، مجھے اس کے کاغذات درکار ہیں۔  مجھے اسے بیچنا ہے۔ کیا؟ تم نے مجھے تحفے میں دیا تھا، میں اسے کیوں واپس کروں؟ میں جانتا ہوں  میں جانتا ہوں دیکھو، جیسے ہی کمپنی کی حالت سدھرے گی،
میں تمہیں اس سے بہتر گھر [ __ ] دوں گا، لیکن ابھی، مجھے ان دستاویزات کی ضرورت ہے۔ سجل میں آپ کے ساتھ بدسلوکی نہیں ہونے دوں گا اور مجھے آپ سے یہ کہنا بہت برا لگتا ہے، کیونکہ جو
کچھ میں نے دیا ہے اسے واپس لینا میری فطرت نہیں ہے، لیکن پلیز۔ سجل پلیز مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ میں نے اس کی سرمایہ کاری کی ہے۔ آپ نے اسے کہاں سرمایہ کاری کیا؟ میں تم سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ میں نے سلطان خان کے ساتھ سرمایہ کاری کی۔ کیا؟ آپ نے
مجھے بتائے بغیر میرے بزنس پارٹنر کے ساتھ شراکت داری کرلی؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ ہاں میں پاگل ہو گیا ہوں۔ میں اور کیا کر سکتا تھا؟ میں نے تم سے شادی کے لیے کئی بار کہا۔
الزامات لگانا بند کریں۔ یہ کوئی الزام نہیں، حقیقت ہے۔ آپ خواتین کو قمیض سے زیادہ اہمیت نہیں دیتے۔ اپنی حد میں رہو سجل۔ میں اپنی حد میں رہتا ہوں اور تم اپنی تمام حدیں پار کرتے ہو؟
چپ رہو۔ میں خاموش نہیں رہوں گا۔ آپ پر بھروسہ نہیں کیا جا سکتا، آپ کسی اور عورت کو لے کر
میرے سامنے کھڑے ہو جائیں گے۔ تو میرا کیا ہوگا؟ مجھے اپنے لیے بیک اپ کے بارے میں سوچنا تھا، اس لیے میں نے اس کی پیشکش قبول کر لی۔  اور تم جانتے ہو کیا؟ وہ تم سے بہت بہتر ہے۔ ہر طرح سے میں نے جو کچھ میرے پاس تھا وہ آپ کے لیے لائن پر رکھا۔ میں نے اپنا پیسہ برباد کیا، میں نے خود کو برباد کیا، تم جیسی سستی لڑکی کے لیے۔ اور تم نے میرے ساتھ کیا،
اور تم اس کے پاس گئے۔ وہ تم سے بہت بہتر ہے۔
ایک کامیاب بزنس مین اور وہ آپ سے زیادہ میرا خیال رکھتا ہے۔ جیسے میں نہیں جانتا کہ یہ سرمایہ کاری صرف ایک بہانہ ہے۔ حقیقت یہ ہے کہ تم جیسی ڈھیلے کردار والی لڑکی
اس کی دولت سے ایسے متاثر ہوتی ہے جیسے تم میری دولت سے متاثر ہوئے ہو۔ کیا میں کردار کھو رہا ہوں؟  میں یا آپ؟ مت بھولنا،
تم سے پہلے بھی دوسرے لڑکوں کے ساتھ تمہارا رشتہ تھا۔ ان سے پیسے لینا تمہاری عادت تھی۔ وہ شاہ رخ۔ اگر میں نہ ہوتا
تو تم کسی کا سامنا نہ کر پاتے۔ اور دوسرا لڑکا،
جو راتوں رات محلہ چھوڑ کر چلا گیا۔ تو اتنا پاکیزہ کام نہ کرو۔ اگر میں آپ کی طرف متوجہ ہوتا تو آپ کو راستہ نہیں بھٹکنا چاہیے تھا۔ لیکن آپ خود یہ چاہتے تھے۔ ٹھیک ہے۔ اب میں سمجھ گیا کہ تم نے مجھ سے شادی کیوں نہیں کی۔ تمہارے دل میں میرے لیے اتنی نفرت ہے۔ ہاں، آپ پر بھروسہ نہیں کیا جا سکتا۔ خدا جانے تم شادی کے بعد کیا کرو گی۔ دنیا میرے منہ پر تھوک دے گی۔ تم جانتے ہو کیا؟  ہو گیا ہے۔ میں اب تمہارے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔ آپ ارہا جیسی لڑکی کے مستحق ہیں، بس۔ ارہا تم سے ہزار گنا بہتر تھی۔ وہ وفادار تھی۔ وہ گھر کو گھر سمجھتی تھی۔ میں نے اسے تیری خاطر چھوڑا
اور بدلے میں یہی ملا۔ اور یہ مت بھولنا کہ
تم جس طرح سلطان کے گرد گھوم رہے ہو، وہ سب بھی میری وجہ سے ہے ورنہ تم
صفر تھے۔ صفر! تمھاری خواہش پوری کرنے
اور گھر بنانے میں بڑا فرق ہے سجل۔ لیکن تم جیسی لڑکی یہ نہیں سمجھ سکتی۔ کیونکہ تم صرف ایک خوبصورت فریب ہو، اور کچھ نہیں۔ کوئی بات نہیں، میں تمہارے ساتھ نہیں رہوں گا۔  میں جا رہا ہوں۔ ہاں جاؤ میں دیکھوں گا تم میرے بغیر کتنے دن زندہ رہو گے۔ چھوڑو۔ مجھے آپ سے فوراً ملنا ہے۔ میں نے شہیر احمد کو چھوڑ دیا ہے۔ میں فوری طور پر نئے گھر میں شفٹ ہونا چاہتا ہوں۔ اس گھر سے قدم نکالو گے تو یاد رکھو
یہ دروازے کبھی کھلے نہ پاؤ گے۔ اس لیے سوچ سمجھ کر قدم اٹھائیے۔ کیا تم نے سنا میں نے کیا کہا؟ تعلقات میں دراڑ ہے۔ یہ ایک دن ہونا تھا۔ تمہیں ارہا جیسی وفا شعار لڑکی کی پرواہ نہیں تھی پھر
سجل جیسی موقع پرست سے امیدیں کیوں باندھی ہوئی ہیں۔ میں نے اسے سچے دل سے پیار کیا تھا۔  سجل۔ میں نے اپنی بیوی کو اس کی خاطر چھوڑ دیا۔ میں نے اپنے اچھے گھر کو برباد کر دیا۔ وہ میرے ساتھ ایسا کیسے کر سکتی ہے؟ وہ مجھے دھوکہ نہیں دے سکتی، اس نے مجھ سے وعدہ کیا تھا۔ ہم نے ایک ساتھ زندگی گزارنے کا خواب دیکھا تھا۔  کسی کی آنکھوں میں آنسو لا کر آپ اپنے خوابوں کا قلعہ نہیں بنا سکتے،
شہیر احمد۔ گھر بنانے کے لیے
ضروری ہے کہ دو لوگوں کا دیانت دار اور دیانت دار ہو۔ ایک شخص کی کمزوری بھی دلوں اور رشتوں میں دراڑ کا سبب بن سکتی ہے۔
 دراڑ صرف ان دو لوگوں کو ہی نہیں بلکہ ان سے جڑے ہر رشتے کو بھی برباد کر دیتی ہے۔ پھر
قسمت میں اس شگاف کو جتنا ہو سکے ٹھیک کرنے کی کوشش کریں لیکن جو اس سوراخ میں گرے وہ کبھی واپس نہیں آتا۔ نہ ارہ واپس آسکتی ہے اور نہ سجل۔ جو شگاف تم نے بنایا ہے، اس کے گڑھے میں تم خود گرے ہو، شہیر۔ دل کو تکلیف دینے کی دردناک سزا ہے۔ آپ کو بھاری قیمت چکانی پڑے گی۔ یہ وہ سزا ہے جو تمہیں ارہ کا دل دکھنے کی ملی ہے۔ تیری تباہی لکھ دی گئی، اب کچھ نہیں ہو سکتا۔ کیونکہ آپ نے وقت ضائع کر دیا ہے۔ ہاں نعمان۔  کیا بات ہے؟ کیا؟ آگ کیسے لگی؟  کیا کچھ بچا ہے، یا سب کچھ جل گیا ہے؟ ٹھیک ہے، میں آرہا ہوں۔ اوہ، نقصان کتنا ہے؟ کیا کچھ نہیں بچا؟ بہت دکھ ہوا۔ آپ لوگ ایک کام کریں،
شہیر گروپ آف انڈسٹریز کے تمام شیئرز کینسل کر دیں۔ ہم ان کے ساتھ کوئی معاہدہ نہیں کرنا چاہتے۔ شہیر احمد کے ساتھ کیا ہوا؟ اسے تم جیسی لڑکی کو دھوکہ دینے کا نتیجہ ملا۔ فیکٹری میں آگ لگ گئی، کچھ نہیں بچا۔ سب کچھ شعلوں کی لپیٹ میں آگیا۔ کیا؟ میں جانتا ہوں کہ اس نے تمہیں واقعی تکلیف دی ہے، لیکن آج مجھ سے ایک وعدہ کرو۔ آج کے بعد ان آنکھوں میں آنسو نہ دیکھوں میں اس سے محبت کرتا تھا، لیکن وہ مجھے زنجیروں میں جکڑ کر اس پر قابو پانا چاہتا تھا۔ پھر وہ عمر قید ختم۔ آپ اس کے قابو سے باہر ہیں۔ اس نے مجھے میری محبت کا اچھا بدلہ دیا۔ یہ سب دولت کا نشہ تھا۔ اب اسے ہوش آئے گا۔ اس کے پاس پیسے ختم ہو گئے ہیں۔ سوچو اگر کاروبار ختم ہو گیا تو
انسان ختم ہو گیا۔ میں ایک کامیاب بزنس ویمن بننا چاہتی ہوں۔ بالکل،
آپ کو اپنے کاروبار کو آگے لے جانا چاہیے۔ شہیر کی محبت پیچھے رہ گئی، کبھی پیچھے مڑ کر اسے نہ دیکھو۔ اور اس کی نفرت بھی اپنے ساتھ نہ رکھیں، یہ آپ کو ترقی نہیں کرنے دے گی۔ آگے بڑھو نعمان۔ پیداوار کا سارا سامان جل گیا، جناب، کچھ نہیں بچا۔ سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا۔ ہم نے اسی فیکٹری پر بینک سے قرض لیا تھا۔ اور جو معاہدے ہم نے کیے تھے، ڈیلیوری کی آخری تاریخ قریب ہے۔ سارا سامان جل گیا، لیکن ہمارے پاس پیسے بھی نہیں ہیں کہ
ہم وعدہ کر سکیں۔ سمجھ نہیں آرہا کہ اب کیا ہوگا۔ لیکن یہ آگ کیسے لگی؟ شارٹ سرکٹ تھا۔  اس 
وقت فیکٹری میں کچھ مزدور بھی موجود تھے، وہ لوگ بھی جل کر مر گئے۔ ان کے گھر والے اب الگ منظر بنائیں گے
جناب۔ تم جاؤ نعمان۔ معروف بزنس مین
شہیر احمد کی فیکٹری میں آگ لگ گئی جس کے باعث کمپنی کو
اربوں کا نقصان ہوا ہے۔ جس کی وجہ سے کمپنی کے حصص کی
قیمت گر گئی ہے۔  وہ تمام کمپنیاں جو ان کے ساتھ شیئر ہولڈر تھیں، نے اپنے تمام شیئرز منسوخ کرنے کا اعلان کر دیا ہے۔ تاجر برادری نے
کمپنی کے مالک ارہا شہیر احمد سے اپنے دکھ کا اظہار کیا ہے۔ کیا ہوا شہیر کی فیکٹری میں آگ لگ گئی۔ سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا۔ یہ سب تو ہونا ہی تھا۔ اسے اپنے مال و دولت پر بہت غرور تھا۔ دیکھیں دیکھو کیسے سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا۔ سب کچھ برباد ہو گیا، ارے ہمیں اس سے کیا لینا دینا۔
ہہ؟ جب اس نے تمہیں رلا کر
باہر نکالا تھا تو کیا تمہاری آہیں آسمان تک نہ پہنچی ہوں گی؟ یہ ضرور ہونا چاہئے. اب آپ دیکھیں گے کہ شہیر کی تباہی کے بعد سجل کس طرح بے مقصد گھومتی ہے۔ آپ اپنی ہی بیٹی کو کیسے گالی دے سکتے ہیں؟  جس لڑکی نے
اپنی خواہشات کے بعد رشتوں کی عزتیں برباد کیں، میں اس کا ذکر سننا بھی نہیں چاہتا۔ اور نہ ہی
اس کے لیے استغفار کی کوئی گنجائش ہے۔ اور آج کے بعد تم بھی سن لو، میں تم سے اس کا نام بالکل نہیں سننا چاہتا۔ اب تم چیزیں پیک کرو، تیار ہو جاؤ۔ ہم اپنے نئے گھر میں شفٹ ہو جائیں گے۔ کیونکہ میں نہیں چاہتا کہ
شہیر کی تباہی کے بعد مجھے سجل کا سامنا کرنا پڑے۔ میں اسے دیکھنا بھی نہیں چاہتا۔ جناب، کیا مجھے کھانا پیش کرنا چاہیے؟ نہیں۔ کاش، بدقسمت میں، اس کی قدر جاننے کے قابل ہوتا۔ محبت اور نفرت کے جذبات ایسے ہی ہوتے ہیں۔ وہ آپ کے پیروں کو زنجیر دیتے ہیں۔ میں اب کسی کا محتاج نہیں ہوں۔ میں خود کو آزاد رکھنا چاہتا ہوں۔ یہ اچھا ہے۔ آج سے اپنی نئی زندگی شروع کریں۔ ہاں، لیکن یہاں نہیں۔ نہ آپ کے ساتھ، نہ کسی اور کے ساتھ۔ میں نے اپنے ٹکٹ بک کر لیے ہیں، میں آج رات جا رہا ہوں۔ آپ کا بہت شکریہ، آپ نے واقعی میری مدد کی ہے، لیکن اب میں ان سب سے آزاد ہونا چاہتا ہوں۔ خالہ میں چابیاں پڑوسیوں کو دے دوں گی۔ وہ دروازہ کھولیں گے اور
تھوڑی دیر میں گھر کو صاف کریں گے۔ جب ہمیں یہاں واپس آنا ہی نہیں تو پھر چابیاں دینے کا کیا فائدہ؟ کوئی ضرورت نہیں ہے۔  آؤ جیسے آپ کی مرضی۔ چلو بچے۔ ہاں نعمان کیا سب ٹھیک ہے؟ میں آفس آرہا ہوں۔ جناب ایک بری خبر ہے۔ کیا؟ سلطان گروپ آف کمپنیز نے ہمارے تمام شیئرز منسوخ کر دیے ہیں۔ یہ تو ہونا ہی تھا۔ جناب، آپ کو پہلے ہی معلوم تھا؟ ہر انسان کی زندگی میں ایسا وقت آتا ہے جب وہ
اپنی تباہی کا منظر اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہے۔ لیکن وہ اتنا بے بس ہے کہ کچھ نہیں کر سکتا۔ سوچو کہ میں بھی اسی سے گزر رہا ہوں۔ ہم کیا کریں گے جناب؟ بینک کا قرضہ واقعی بہت زیادہ ہے اور یہاں تک کہ فیکٹری کا بوجھ بھی نیچے آ گیا ہے۔ ایک چھوٹی کمپنی کے حصص خریدنے کی کوشش کریں جو ہمیں معاہدے کی منسوخی سے حاصل ہوتے ہیں۔ لیکن جناب اس سے کیا ہوگا؟ نئے سرے سے شروعات کرنے کے لیے یہ اہم نہیں کہ قدم بڑا ہے یا چھوٹا،
قدم اہم ہے۔ ہمیں ابھی ہار ماننے کی ضرورت نہیں ہے۔ اور مجھے اس وقت آپ کی ضرورت ہے۔ ضرور، جناب۔ ہاں۔ آپ؟ فاطمہ۔  ماما فاطمہ۔ ماما  جاؤ آپ نے گھر کو اچھا بنایا ہے۔ میں نے اس میں کوئی بڑا کام نہیں کیا۔ کمپنی نے یہ سب کیا۔ میں نے سوچا تھا کہ تم مجھ سے نہیں ملو گے۔ Irha، میں واقعی برا ہو گیا تھا. میں نے محسوس کیا تھا کہ مجھے کوئی شکست نہیں دے سکتا۔ پھر زمانہ اس طرح بدلا کہ مجھے آسمانوں سے زمین پر گرا دیا۔ چند دنوں میں سب کچھ ختم ہو گیا۔  پورے شہر کے سامنے میری توہین اور بدنامی ہوئی۔
 ہاں مگر میں ایک بات سمجھ گیا۔ دلوں میں خدا رہتا ہے
کسی کا دل توڑو گے تو خدا ناراض ہو جائے گا۔ میں نے سوچا تھا کہ میں کوئی ہوں جو کسی بھی چیز کو چھوئے گا تو وہ سونا بن جائے گی۔ لیکن میں غلط تھا۔ دادی ٹھیک کہتی تھیں، آپ میری خوش قسمتی ہیں۔ تم میری زندگی میں آئے تو میں کھونا بھول گیا میں تیری قدر نہیں جانتا تھا، سو خاک میں بدل گیا۔ سجل نے بھی مجھے
کسی کا سامنا کرنے کے قابل نہیں چھوڑا۔ اس نے کہا کہ میں تمہاری قدر نہیں جانتی
تو میں تمہاری قدر کیسے جانوں گی۔ وہ ٹھیک کہہ رہی تھی۔ میں اپنے علاوہ کسی سے محبت نہیں کر سکتا۔ ارہا، میں یہاں معافی مانگنے اور
تمہاری نظروں میں اچھا بننے نہیں آئی۔ میرا گناہ واقعی بہت بڑا ہے۔ میں یہاں اپنی بیٹی آپ کے حوالے کرنے آیا ہوں۔ میں دنیا میں آپ کے علاوہ کسی پر بھروسہ نہیں کر سکتا۔ تم اس کی پرورش مجھ سے بہتر کرو گے۔ کہیں جا رہے ہو شہیر؟ میں نہیں جانتا، میں کیا کروں، کہاں جاؤں؟ میرے سامنے اندھیرا ہے۔
مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ میری آپ سے صرف ایک درخواست ہے۔  اس بات کو یقینی بنائیں کہ میری بیٹی مجھ سے نفرت نہ کرے۔ مہربانی فرمائیں۔ میں اپنی
اور دنیا کی نظروں میں گر چکا ہوں۔ میں اپنی بیٹی کی نفرت برداشت نہیں کر پاؤں گا۔ انسان خواہ کتنا ہی برا کردار کیوں نہ ہو، وہ اپنے بچوں سے سچی محبت کرتا ہے۔ میری بیٹی کو میرے گناہوں کی سزا نہیں ملنی چاہیے۔ اسے اپنے جیسا بنائیں۔ مجھے آپ کی قدر بہت دیر سے معلوم ہوئی تھی، ارہا، لیکن اب میں جان گیا ہوں۔ میں واقعی، واقعی، ہر چیز کے لیے معذرت خواہ ہوں۔ یہاں تک کہ میں نہیں جانتا
کہ میں آپ کو کبھی معاف کر پاؤں گا یا نہیں۔ لیکن جس طرح میں فاطمہ کی ماں ہوں،
آپ اس کے والد ہیں اور فاطمہ ہم دونوں کی ذمہ داری ہے،
ہم میں سے ایک نہیں۔ شہیر، میں نے فیصلہ کر لیا ہے،
ہم دونوں مل کر فاطمہ کی پرورش کریں گے۔ وہ ایک ہفتہ تمہارے ساتھ اور
ایک ہفتہ میرے ساتھ رہے گی اور ہم دونوں کو
اس ذمہ داری کو اچھی طرح نبھانا پڑے گا۔ ہمیں فاطمہ کے لیے یہ کرنا پڑے گا۔ یہ آپ کا مجھ پر بڑا احسان ہے۔ میں کسی کا احسان نہیں کر رہا۔ بچہ دو لوگوں کی محبت کا نتیجہ ہوتا ہے۔ اور اگر ان دونوں میں شگاف ہے تو اس کا اثر بچوں پر نہیں پڑنا چاہیے۔ والدین کی غلطیاں
والدین پر نہیں آنی چاہئیں، یا آپ نہ چاہتے ہوئے بھی احساس کمتری کا شکار ہو جائیں۔
 اور میں
اپنی بیٹی کی اس طرح پرورش نہیں کرنا چاہتا۔ اگر میں اسے اپنے پاس رکھوں گا تو
اسے اپنے باپ کی کمی محسوس ہوگی، اگر وہ تمہارے ساتھ رہے گی تو وہ مجھے یاد کرے گی۔ ہم اپنی وجہ سے اپنے بچے کو عذاب میں نہیں ڈال سکتے۔ اس لیے
فاطمہ ہم دونوں کی ذمہ داری ہے اور ہمیں اسے ایمانداری کے ساتھ نبھانا ہو گا۔ آپ کا شکریہ، Irha. بہت شکریہ  یقین جانیے میرے پاس زندہ رہنے کی کوئی وجہ نہیں تھی لیکن آپ کے رویے اور
نیکی نے مجھے نئی ہمت دی ہے۔ میں جانتا ہوں، میں ایک اچھا شوہر نہیں بن سکتا، لیکن میں وعدہ کرتا ہوں، میں ایک اچھا باپ بنوں گا۔  میری زندگی کے ایک ایسے وقت میں میرا ساتھ دینے کے لیے آپ کا شکریہ
جب میں بالکل ناامید تھا۔ شکریہ آپ کو میرا شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ میری ذمہ داری ہے اور میں ماں بن کر اسے اچھی طرح سے نبھاوں گی۔ ہائے  اچھا وقت گزر رہا ہے۔ شہیر، کیا ہم کیک کاٹیں گے؟ ایک بار جب ارہا آئے گا، ہم اسے کاٹ دیں گے. اچھا تو تم نے ارہ کو بھی بلایا ہے؟ یقیناً بھابی، وہ دونوں ہماری بیٹی ہیں۔ اس کی خوشی میں ہم دونوں کا ہونا ضروری ہے۔ معاف کیجئے گا۔ دیکھیں بھلے ہی وہ الگ ہو گئے لیکن ایک ساتھ
بچے کی ذمہ داری پوری طرح سے اٹھا رہے ہیں۔ تم ٹھیک کہتے ہو۔ اگر اچھے جیون ساتھی نہیں ہیں، لیکن یہ دونوں اچھے والدین ہیں۔ اوہ، وہاں میری شہزادی ہے۔ جب ماما آجائیں تو ہم آپ کا کیک کاٹ دیں گے۔
ماما یہاں ہیں۔ اوہ۔