میں جانتا ہوں ایک لڑکی کا باپ ہونے کی وجہ سے جلدی جواب دینا ممکن نہیں۔ لیکن پھر بھی مجھے کچھ امید دیجئے تاکہ
ہم مایوس نہ ہوں اور انتظار کا کٹھن وقت گزار سکیں۔ حامد علی کیا کہیں گے؟ تمہاری خواہش نے اسے حیران کر دیا ہے۔ آپ مجھے بتائیں، کیا آپ ہمیں کوئی حکم دے رہے ہیں
یا آپ کوئی تجویز مانگ رہے ہیں؟ مجھے سمجھ نہیں آتی دیکھو ہمارے گھرانوں میں
لڑکیوں کی اپنی پسند سے شادی نہیں ہوتی۔ اور اگر اس طرح کی تجاویز آئیں تو ان کی حوصلہ افزائی نہیں کی جاتی۔ یہ بے شرمی
آپ جیسے متمول گھرانوں میں عام ہونی چاہیے، ہم شریف لوگ ہیں۔ تم چپ رہو نوشابہ۔ میں کیوں چپ رہوں؟ جب بات تمہاری بھانجی پر آئے گی تو
تم اپنے سارے اصول توڑ دو گے؟ اگر میری بیٹی نے ایسا کیا ہوتا تو تم کبھی ہاں نہ کہتے۔ میں نے کہا تھا چپ رہو نوشابہ۔ یہی وجہ ہے کہ
میں تم سے کہتا تھا کہ ہوشیار رہو۔ اگر مستقبل میں کچھ غلط ہوا تو ہم کسی کا سامنا نہیں کر سکیں گے۔ لیکن آپ۔ تم نے کبھی میری بات نہیں سنی۔ یہ امیر لوگ
ہمارے گھروں میں خوشی سے شادیاں کرتے ہیں، لیکن جب ان کی شادی ہوجاتی ہے تو آپ کو بیچ میں چھوڑ دیتے ہیں۔ آپ کیا کہنا چاہ رہے ہیں؟
میں نہیں سمجھا؟ ہم معزز لوگ ہیں،
ایسا کیوں کریں گے؟ قابل احترام لوگ؟ معزز لوگوں کی
پارٹیاں کرنے کی داستانیں ہم سے ڈھکی چھپی نہیں۔ دیکھو ہم سادہ اور شریف لوگ ہیں اور خدا کے واسطے ہم پر رحم فرما۔ وہ ماں باپ کے بغیر بچہ ہے اور اگر آئندہ کچھ ہوا تو قیامت کے دن ہم خطرے میں پڑ جائیں گے۔ نوشابہ چپ رہو۔ جاؤ یہاں سے۔ نوشابہ میں تم سے کہہ رہی ہوں
یہاں سے چلی جاؤ۔ میڈم، میں واقعی شرمندہ ہوں، میری بیوی واقعی بدتمیز ہے۔ میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔ ہمیں معاف کر دیں۔ کوئی مسئلہ نہیں جناب حامد علی، مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں تھا۔ کیونکہ وہ مجھے نہیں جانتی۔ لیکن آپ ایسا نہیں کرتے۔ میں آپ کی ہاں کا انتظار کروں گا۔ لمبی زندگی جیو بچے۔ خیال رکھنا۔ میں اب چلا جاؤں گا۔ مجھے پہلے سے معلوم تھا کہ
یہ لڑکی ایسا کچھ کرے گی۔  دیکھو، اس نے جس عظمت پر ہاتھ رکھا ہے۔ وہ اپنی ماں کے نقش قدم پر چل رہی ہے۔ میرا دل جل کر راکھ ہو رہا ہے۔ شہیر احمد
اس طرح اپنی تجویز کیسے بھیج سکتا ہے؟ اس نے اس میں کیا دیکھا؟
وہ اسے کیسے پسند کرتا تھا؟ وہ بات کرنے کا فن جانتی ہے۔ وہ لوگوں کو اپنا پرستار بناتی ہے۔ اس نے اسے
اپنے بعد پاگل کر دیا ہوگا۔ ماما کیا کوئی غلط فہمی ہوئی ہے؟ کیا کہہ رہے ہو؟
کیسی غلط فہمی؟ وہ دادی، اس نے تو اسے اپنا پرستار بھی بنا لیا ہے۔  کیا
 آپ اس تجویز کو کسی طرح روک سکتے ہیں؟ کچھ بھی کریں اور اس تجویز کو نہ کہیں۔
پلیز ماما، میری خاطر۔ ارے میں نے بہت کوشش کی
لیکن تمہارے باپ نے مجھے طعنہ دے کر رخصت کیا۔ کیا اس نے ہاں کہا؟ کیا تم نے اپنی خالہ کا ایڈونچر دیکھا اور پھر بھی تم چاہتے ہو کہ
میں تم سے شادی نہ کروں؟ بچو، اب تمہاری شادی ضروری ہے۔ شہیر احمد نے
اپنی پسندیدگی کا اظہار بہت پیار سے کیا ہے۔ سوچ سمجھ کر فیصلہ کریں۔ کیا ہوگا اگر کل اسے کوئی اور
لڑکی پسند آئے اور وہ…. آپ میری بات مانتے ہیں چچا؟ خود سے زیادہ۔ پھر یقین کریں میں نے شادی کے معاملے میں شہیر احمد کی تھوڑی سی بھی حوصلہ افزائی نہیں کی۔
 مجھے یہ بھی نہیں معلوم تھا کہ
وہ لوگ تجویز بھیجیں گے۔ میں جانتا ہوں بچہ۔ اس لیے میں کہہ رہا ہوں، جو بھی فیصلہ کرو، سوچ سمجھ کر کرو۔ اگر بعد میں پچھتانا پڑے۔ تو میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے۔ میں تمہاری مرضی سے شادی کروں گا، تم شہیر احمد کو نہیں کہو۔ میں شہیر احمد کی تجویز کو قبول نہیں کرتا۔ تم ان کو نہ کہو۔ ہاں، دادی۔  جلدی سے بتاؤ
کیا کہا ارہ نے؟ آپ واقعی بے چینی سے انتظار کر رہے تھے۔ اوہ سوری، میں نے نمبر نہیں دیکھا۔ میں وہ ہوں جس کو سوری کہنا چاہیے،
شہیر احمد۔ آپ نے بغیر سوچے سمجھے تجویز بھیج دی۔  یہ جانے بغیر
کہ وہ آپ میں دلچسپی رکھتی ہے یا نہیں۔ میں نہیں سمجھا
آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ آپ کی بہتری کے لیے
میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ میں اور ارہہ کزن ہیں اور ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں۔ اور جہاں بچپن سے اکٹھے ہو وہاں چاہ کر بھی کچھ چھپا نہیں سکتے۔
 سجل صاف بولو کیوں پہیلیوں میں بول رہی ہو؟ ارہ نے اس تجویز کو نہیں کہا۔ کیا؟ یہ کیسے ممکن ہے؟ ارہ جیسی لڑکی کے لیے کچھ بھی ناممکن نہیں۔ اسے سرپرائز دینے کی عادت ہے۔ انکار کی کوئی نہ کوئی وجہ ہونی چاہیے۔ کیا مجھے کسی چیز کی کمی ہے…
میں نے اس سے بھی یہی پوچھا، اور ماما نے بھی۔ وہ صرف ایک بات پر اصرار کر رہی ہے کہ
وہ آپ جیسے فلرٹ سے شادی نہیں کرنا چاہتی۔ اور پاپا بھی اس کی بات مان گئے۔ وہ بھی یہی کہتا ہے،
کہ تم جیسے لوگ، امیر لوگ، وہ اشکبار ہوتے ہیں۔ کیا؟ کیا ارہا اس کے دماغ سے باہر ہے؟ اس کی قسمت خراب ہے۔ یا کوئی
آپ جیسے شخص کو نہیں کہہ سکتا؟ ویسے آپ کو لڑکیوں کی کمی نہیں ہے۔ اگر آپ ارہا جیسی لڑکیوں کے پیچھے بھاگیں گے تو
وہ غصے کا مظاہرہ کریں گی۔ شاید آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں۔ اب ہم مزے کریں گے۔ اب شہیر احمد
مجھ جیسی خوبصورت لڑکی کو ٹھکرا کر ارہ جیسی اوسط لڑکی کا انتخاب کرنے کا نتیجہ معلوم کریں گے۔ ارہا کے گھر والوں نے کیا کہا؟ وہ ہمیں اتنی جلدی کیا بتائیں گے،
بچے؟ انہوں نے کچھ وقت مانگا ہے اور
وہ غلط بھی نہیں ہیں۔ شادی کوئی کھیل نہیں کہ وہ فوراً راضی ہو جائیں۔ تم مجھ سے کیوں چھپا رہی ہو
نانی؟ سچ بتاؤ
کہ انہوں نے تمہارے پوتے کو نہیں کہا۔ آپ کو کس نے بتایا؟ آپ کا کیا خیال ہے؟  مجھ سے چھپاؤ گے تو
پتہ نہیں چلے گا؟ میں تم سے کیوں چھپاؤں گا؟ میں نہیں جانتا کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں،
میں نہیں سمجھتا۔ انہیں اس انکار کی بھاری قیمت چکانی پڑے گی۔ اگر ارہ میری نہیں تو
وہ کسی اور کی نہیں ہو گی۔ شہیر۔  میری بات سنو شہیر۔ اے خدا یہ کیا کہہ رہا ہے؟
میں نہیں سمجھا خدا کی لعنت۔ میں اسے نہیں کہتا تھا،
لیکن اگر اس گھر میں کوئی میری بات سن لے، تب۔ اب دیکھیں حامد علی،
اب آپ کو پتہ چل جائے گا کہ بھانجی افیئر کے بعد خود ہی اپنا پروپوزل لا رہی ہے۔ تم جانتے ہو، خدا کا شکر ہے، تم نے اپنے چچا کی عزت کا تھوڑا خیال کیا ورنہ
اگر تم اس گھر سے بھاگ جاتے تو ہم تمہارا کیا بگاڑ پاتے؟
ہہ؟ میری بات سنو۔ سچ بتاؤ، اگر ہم تمہاری تجویز کو نہیں مانیں گے تو کیا تم اس گھر سے بھاگ جاؤ گے؟ کیا آپ نے کوئی منصوبہ بنایا ہے؟ خالہ، میں ایسا کیوں کروں گا؟ مجھے یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ
وہ لوگ کوئی تجویز لے کر آرہے ہیں۔ ٹھیک ہے میرے سامنے یہ ڈرامے بند کرو۔ تم ابھی مجھے اچھے نہیں لگتے۔ اور خدا کی لعنت، کوئی شرم نہیں تھی،
آپ کو اپنی ماں کے نقش قدم پر چلتے ہوئے تھوڑی سی بھی شرم نہیں آئی۔ شرم  شرم  تم جانتے ہو،
خون اپنے رنگ دکھاتا ہے۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ انہیں کیسے پالتے ہیں۔
 رکو، شہیر۔ مجھے مت روکو، دادی۔ مجھے اس سے ملنے دو، ورنہ میں انکار کی توہین برداشت نہیں کر پاؤں گا۔
 صابرہ تم جاؤ۔  ضرور 
ابھی ان کے گھر جا کر منظر بنانے کی کیا ضرورت ہے۔ صبح کا انتظار کرو۔ میں برداشت نہیں کر سکوں گا دادی جان۔ آخر وہ مجھے کیسے نہیں کہہ سکتی؟ آپ کو کس نے بتایا کہ اس نے نہیں کہا؟ اس کی کزن نے فون کیا، اس نے مجھے بتایا۔ کیا کزن؟ بتاؤ کیا بات ہے؟ کیا بتاؤں دادی جان۔ اس نے تجویز مسترد کرنے سے پہلے کیا سوچا؟
مجھ میں کیا کمی ہے؟ تم میں کسی چیز کی کمی نہیں ہے۔ لیکن کوئی لڑکی اس طرح ہاں نہیں کہے گی۔ پہلے تم اس کا دل جیتو، اسے اس کے دل میں اپنی پسند کا احساس دلاؤ۔ آپ نے اسے ایک دو مقامات پر دیکھا
اور تجویز بھیجی۔ پھر اس نے یہ کیوں کہا کہ
امیر لوگ اشکبار ہوتے ہیں؟ ہر لڑکی کے دل میں کچھ تحفظات ہوتے ہیں، اسی لیے وہ بھی یہ باتیں سوچتی ہے۔ تم اس کا دل جیت لو۔
اسے رات کے کھانے کے لیے باہر لے جاؤ۔ اسے پھول بھیجیں۔ تاکہ وہ نہ کہے۔ یہ بات میں نے پہلے کیوں نہیں سوچی؟ میں دادی کو کیسے بھول گیا، وہ لڑکی
جانے اور کوشش کیے بغیر شادی کے لیے ہاں نہیں کرتی۔ مجھے امید ہے کہ اب آپ کو
ارہا سے کوئی شکایت نہیں ہوگی۔ آپ جانتے ہیں آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ
آپ شہیر احمد کو کتنے عرصے سے جانتے ہیں؟ آپ نے مجھے اشارہ تک نہیں ہونے دیا کہ
آپ لوگوں کا کوئی منظر ہے۔ سجل پلیز۔ اب میں اپنی بے گناہی ثابت نہیں کروں گا۔ تو، براہ مہربانی. اس دنیا میں نیکی کی کوئی گنجائش نہیں۔
میں تمہارے لیے کھانا لایا تھا۔ میرے ذہن میں خیال آیا تو
میں نے آپ سے پوچھا۔ تو مجھے بھوک نہیں ہے۔ شہیر احمد اتنا چالاک ہے کہ تم اپنی ساری بھوک پیاس بھول جاتے ہو۔ ویسے تم نے مجھے نہیں بتایا،
تم اس سے کیسے ملے؟ اس سے ملو؟ میری انشورنس کمپنی نے ان کی کمپنی کا بیمہ کیا،
بس۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ اسے
رحمہ کی شادی سے پہلے جانتے ہیں۔ آپ بالکل غلط ہیں۔ میں شہیر کو اس سے پہلے نہیں جانتا تھا۔ میں نے صرف اس کا نام سنا ہے، اس سے ملنا سوال ہی سے باہر ہے۔ واقعی؟ اتنی مختصر ملاقات کے بعد
اس نے آپ کے گھر پرپوزل بھیجا؟ میں حیران ہوں۔ میں نہیں جانتا کہ اس نے آپ میں کیا دیکھا۔ ویسے بھی میں تمہارے لیے کھانا لایا ہوں۔ مجھے سونا ہے،
میری کل یونیورسٹی ہے۔ میری ایسی قسمت نہیں ہے کہ
ہمیں اتنی بڑی تجاویز ملیں۔ یہ [ __ ] کہنے کی کیا ضرورت تھی۔ تبدیلی کے لیے چپ رہو۔ ہاں تو
میں نے کب کچھ غلط کہا؟ مجھے پہلے ہی معلوم تھا کہ یہ لڑکی
اپنی نوکری کے اس بہانے سے کیا کر رہی ہے۔ اور اب دیکھو، یہ ہوا. اور اگر آپ
اس کی دولت چھیننے کی امیدوں سے بے شرم ہیں تو یہ الگ کہانی ہے۔ ارہ نے مجھے سر جھکانے پر مجبور نہیں کیا
۔ اگر اس لڑکے نے ارہا کو چاہا تو
اس نے باعزت طریقے سے تجویز بھیجی۔ جی ہاں  جو تجویز آئی تھی وہ اس
لیے کہ آپ کی بھانجی نے اسے بھیجنے کو کہا تھا۔ یقین مانیں حامد علی۔ یہ دونوں کا مشترکہ منصوبہ ہے
اور یہ لڑکی ہمیں بے وقوف بنا رہی ہے۔ ارے یہ سب ہو جائے گا، ہم گھر والوں کو کیا کہیں گے۔ ہم سے سوال کرنے والا خاندان کون ہے؟ کم از کم میں
تمہاری بھانجی کی محبت میں تمہیں اس طرح بے عزت نہیں ہونے دوں گا۔ ارے ہماری بھی کچھ عزت ہے،
ہم اس کو ایسے کیسے برباد کر سکتے ہیں۔ آپ کیا کریں گے؟ اس تجویز کو نہ کہیں۔
یہ شادی کسی قیمت پر نہیں ہو سکتی۔ کیا میں نے آپ کی رائے مانگی تھی؟ اور یہ زہر تمہارے پاس ہے،
اپنے اندر رکھ لو۔ میں فیصلہ کروں گا کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ مجھے پاگل کرنے کی ضرورت نہیں۔ تم پاگل ہو جاؤ گے جب
دنیا کو جواب دینا پڑے گا۔ تم منہ بند کرو۔ میں دنیا سے نمٹ لوں گا۔ میں تمام جوابات دوں گا۔ میں تمہیں طلاق دیتا ہوں۔  اس نے صحیح کام کیا۔
خالہ میں نے گھر کا کام کیا ہے،
کھانا بھی پکایا ہے اور آٹا بھی گوندھ لیا ہے۔ اب میں آفس جا رہا ہوں۔ یہ کام تم نے
دفتر کے ساتھ بہانہ بنا کر کیا ہے، یہ غلط نہ سمجھو کہ ہم اتنے بے شرم ہیں کہ
تمہاری کمائی پر چپ رہیں گے۔ آخر ہم کیا کہہ سکتے ہیں جب
ہمارا اپنا ہی سکہ بے وقعت ہے۔ میں ہمیشہ کہتا تھا کہ یہ خون اپنا رنگ دکھاتا ہے۔
اب دیکھو اس نے اپنا رنگ دکھایا۔ مجھے آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے،
میں چلا جاؤں گا۔  الوداع اب دفتر کو بہانے کے طور پر استعمال کرتے ہوئے ہماری مزید توہین نہ کریں۔
 آخر
آپ کی وجہ سے ہم کسی کا سامنا کرنے سے قاصر ہیں۔ آپ ہم پر احسان کریں گے۔ ارہا تم کہاں جا رہی ہو؟ یہ کیا ہے؟ اگر پاپا ارہا کی تجویز کے لیے ہاں کہہ دیں تو کیا ہوگا؟ اسے بیٹھ کر اتنی بڑی تجویز ملے گی۔ وہ میری اجازت کے بغیر ہاں کیسے کہے گا
؟ میں
اس چچا اور بھانجی دونوں کی زندگی جہنم بنا دوں گا۔ آئیے دیکھتے ہیں، ماں. تمہیں پتا ہے پاپا بھی
ارہ کے معاملے میں تمہاری بات نہیں سنتے۔ اگر وہ آپ کی ضد کی وجہ سے اس تجویز کو ہاں کہہ دے تو کیا ہوگا
؟ کوئی بات نہیں، میں اس تجویز کو درست نہیں ہونے دوں گا۔ ماما کیا آپ کو نہیں لگتا کہ اتنا اچھا اور
امیر آدمی آپ کا داماد ہونا چاہیے تھا؟ یہ بات ہے۔ یہ سوچ کر
میرا دل جل کر راکھ ہو جاتا ہے۔ تم جانتے ہو، یہ ارہا اس کی بڑی قسمت ہے۔ لیکن ویسے بھی، آپ اپنی ماں کو نہیں جانتے۔ میں ایسی حرکت کروں گا کہ
اس تجویز کو حتمی شکل نہ دی جائے۔ تو، اس کا مطلب ہے کہ
آپ کو محبت کی شادی سے کوئی مسئلہ نہیں ہے، آپ کو ایک مسئلہ ہے کہ
شادی اتنے امیر گھر میں کیوں ہو رہی ہے۔ تم مجھ سے یہ سب کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیا تم یہ سب اپنے باپ کو بتانے جا رہے ہو؟
کیا میں آپ کو ایسا لگتا ہوں؟ بچے، میں بہت سی چیزیں دیکھ رہا ہوں۔ ابھی
یونیورسٹی سے ایک دن کی چھٹی لی تو گھر کا کوئی کام کر لو۔ ماما مجھے صرف ایک دن کی چھٹی ملی ہے، آپ اسے بھی برباد کر دیں گی۔
میں کوئی کام نہیں کرنا چاہتا۔ معاف کیجئے گا۔ شہیر احمد سے کہو
کہ حرا مراد علی ان سے ملنا چاہتی ہے۔ ہاں، ضرور۔  تم انتظار کرو، میں اسے اطلاع کر دوں گا۔ معاف کیجئے گا؟  میڈم۔ اس کا دفتر کہاں ہے؟ محترمہ آپ اس طرح نہیں جا سکتیں۔ یہ کہاں ہے؟  معاف کیجئے گا،
آپ اس طرح دفتر کے اندر نہیں جا سکتے۔  میڈم، پلیز میری بات سنیں۔ شہیر صاحب آپ اپنے بارے میں کیا سمجھتے ہیں؟ معذرت جناب۔ آپ کیا سوچ رہے تھے اور
میرے گھر پرپوزل بھیجنے سے پہلے آپ نے کس سے پوچھا؟ کیا تم مجھے جانتے ہو؟ کیا آپ کو میری یا میری زندگی کے بارے میں کوئی اندازہ ہے
؟ مس ارہا، آپ بیٹھیں۔
میں یہاں بیٹھنے نہیں آیا۔ میں آپ کو یہ بتانے آیا ہوں کہ
میری زندگی میں پہلے ہی کافی مشکل ہے، آپ پلیز اس میں مزید اضافہ نہ کریں۔ مجھے بہت افسوس ہے۔  میرا مقصد آپ کو تکلیف دینا نہیں تھا۔ نہ ہی مجھے تمہاری مشکلات کا اندازہ ہے۔ لیکن میں نے
سچے دل سے آپ کی خواہش کی ہے۔ تمہاری خواہش نے میری توہین کی ہے۔  میرے کردار پر سوال پوچھے جا رہے ہیں۔
 اب اپنی بے گناہی کا ثبوت کس کو دوں
؟ تو پلیز۔ خدا کے لیے پلیز مجھ سے دور رہو۔
میں آپ کا شکر گزار رہوں گا۔ صدیقی صاحب آپ۔ ٹھیک ہے، تو آپ یہاں کام کرتے ہیں۔ نہیں، میں یہاں ملاقات کے لیے آیا ہوں۔ آپ نے وہ کیس بند کر دیا ہے نا؟ ہاں، یہ تب ہی کیا گیا جب
مسٹر شہیر نے ہم سے پوچھا۔ کیا اس نے تمہیں نہیں بتایا؟ نہیں اصل میں جس دن آپ آئے تھے
جناب شہیر بھی آئے تھے۔ جب اس نے ہم سے کہا تو ہم نے کیس واپس لے لیا۔
درحقیقت اس کی وجہ سے ہم نے آپ کے ساتھ بہت نرمی کی ہے۔ اس نے جرمانہ بھی ادا کیا۔ ٹھیک ہے، میری اس سے ملاقات ہے، میں چلا جاؤں گا۔  شکریہ میں نے کیا کیا؟  سلام،
صدیقی صاحب، کیسے ہیں آپ؟ سلام۔
میری مسٹر شہیر سے ملاقات ہے۔ ہاں، بالکل۔  آپ بیٹھیں
جناب میں اطلاع کر دوں گا۔ حامد علی صاحب، میں آپ کو دوبارہ پریشان کرنے آیا ہوں کہ
آپ کوئی بھی فیصلہ سوچے سمجھے نہ کریں۔ آپ شہیر کے بارے میں اپنی جانچ ضرور کریں گے۔ میڈم آپ مجھے شرمندہ کر رہی ہیں۔ آپ عظیم لوگ ہیں اور ہمارے لیے یہی کارنامہ کافی ہے کہ آپ کے گھر سے ہماری بیٹی کے لیے تجویز آئی۔ میں کسی بھی طرح سے
آپ کے گھر میں اختلافات پیدا نہیں کرنا چاہتا۔ لیکن مجھے خبر ملی ہے کہ
شاید آپ کے گھر والوں کو کچھ اعتراض ہے۔ انہیں شہیر سے کچھ تحفظات ہیں۔ یہ مسٹر شہیر کی کچھ اسکول کی ڈگریاں، اور دفتری اور یونیورسٹی کا ریکارڈ ہے۔
 اس میں بھی کچھ کارڈز ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو ان کو فون کر کے مطمئن کر سکتے ہیں۔ میڈم آپ مجھے کیوں شرمندہ کر رہی ہیں
اس کی ضرورت نہیں۔ یقین کریں شہیر نے
زندگی میں پہلی بار اتنی بڑی خواہش کی ہے۔ وہ صرف ایک ایسی لڑکی سے شادی کرنا چاہتا ہے جو گھر کی دیکھ بھال کر سکے،
اور اس کے ساتھ ساتھ چل سکے۔ یہی وجہ ہے کہ
اس نے بہت سی لڑکیوں میں سے ارہا کو منتخب کیا۔ آپ پلیز
میرے بیٹے کی اس خواہش کو مت چھینیں۔ ارے، نہیں، نہیں، میڈم۔  ایسا مت کرو۔ دیکھئے میڈم، ہر باپ کی خواہش ہوتی ہے کہ اس کی
بیٹی اپنے سسرال جائے اور خوش و خرم زندگی گزارے۔
وہ خوشی سے جی رہی ہے۔ اور میرے لیے اتنا ہی سکون ہے کہ
وہ تم جیسے لوگوں کے گھر جا رہی ہے۔ تم بس فکر نہ کرو۔
میں آپ لوگوں کے بارے میں جو کچھ بھی جاننا چاہتا تھا، میں نے جان لیا ہے۔ یقین جانو ارہ کی شادی بیٹے شہیر سے ہو گی۔ کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟ بہت شکریہ
تم نے میرے دل کی خواہش پوری کر دی۔ یہ بالکل سچ ہے میڈم۔ لیکن، میں اپنے گھر والوں کے رویے اور ان کی سستی حرکتوں کی وجہ سے آپ کے سامنے واقعی شرمندہ ہوں۔ لیکن یقین کریں میڈم، ایسا دوبارہ نہیں ہوگا۔
میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔ دیکھو میرا مقصد تمہیں گمراہ کرنا نہیں تھا۔ میں صرف یہ چاہتا تھا کہ
آپ اس تجویز کے لیے ہاں کہہ دیں۔ دیکھو تم ایک شریف اور اچھی فیملی ہو۔ ہمارے لیے یہ ایک کارنامہ ہے کہ ہماری بیٹی آپ کے گھر جا رہی ہے اور
اس سے زیادہ مجھے کوئی خوشی نہیں دے سکتی۔ میڈم آپ کو مناسب لگے تو کچھ دیر ہمارے گھر آ جائیں۔ مجھے واقعی یہ پسند آئے گا۔ میں آپ کا یہ احسان زندگی بھر نہیں بھول سکتا۔ میری بات رکھنے کے لیے آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میڈم میرا شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں۔ آپ نے بھی ہماری بات رکھی۔ میں صرف اپنے اللہ سے دعا کرتا ہوں کہ یہ دونوں بس خوشی سے زندگی گزاریں۔
وہ ہمیشہ خوش رہیں۔ آمین۔  جی ہاں ہاں سجل۔  کیسی ہو؟ میں ٹھیک ہوں لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ کے ستارے گھوم رہے ہیں۔ آپ کہنا کیا چاہتے ہیں؟ صاف صاف کہو۔ آج گھر میں بڑا جھگڑا ہوا۔ پاپا بہت غصے میں تھے اور ارہ بھی۔ اب تو ماما بھی اس کے خلاف ہیں۔ شاید نہیں، لیکن یقینی طور پر،
یہ تجویز ناممکن ہے۔ بہتر ہو گا کہ
آپ اپنے لیے کوئی اچھی لڑکی تلاش کریں، جو آپ کا خیال رکھے۔ مجھے اچھی اور خوبصورت لڑکی کہاں سے ملے گی؟ دنیا اچھی اور خوبصورت لڑکیوں سے بھری پڑی ہے۔
 ارہا ان کے سامنے کچھ نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ نے ارہ میں کیا دیکھا۔ آپ اسے ایک بار دیکھیں اور
آپ اسے دوبارہ دیکھنا نہیں چاہیں گے۔ کیا کہہ رہی ہو سجل؟ مجھے کیوں لگ رہا ہے کہ
تم ارہ سے جلتی ہو؟ میں کیوں حسد کروں گا؟ اس کے ساتھ کوئی موازنہ نہیں ہے۔ کوئی موازنہ نہیں ہونا چاہیے۔ آپ دونوں ایک دوسرے سے الگ ہیں۔ آپ جتنے خوبصورت ہیں،
آپ کو فطرت سے پیار ہو جاتا ہے۔ لیکن اس دل کا کیا کروں سجل جو صرف ارہ کی خواہش رکھتا ہے۔ کوئی دروازے پر ہے۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ میں آپ کو پوسٹ کرتا رہوں گا۔  الوداع سلام۔ سلام۔ شہیر۔  دادی آپ؟  یہاں؟  کیوں؟ میں تمہیں مٹھائی کھلانے آیا ہوں۔ مبارک ہو ارہ کے چچا نے
ارہ کے ساتھ تمہاری شادی کو ہاں کہا ہے۔ کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟ دادی، مذاق مت کرو.
آپ جانتے ہیں مجھے ایسے لطیفے پسند نہیں ہیں۔ میں ابھی وہاں سے آرہا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ مذاق کیوں کروں گا؟ ٹھیک ہے تم نے مٹھائی لی تھی، مت جاؤ اور ارہ کو بھی مٹھائی کھلاؤ۔ ہاں مگر یہ سب کیسے ہوا؟ تم یہ مجھے دو۔  یہاں آؤ۔ بتاؤ۔  مجھے شروع سے سب کچھ بتائیں۔ کہ یہ سب کیسے ہوا۔  اے ٹو زیڈ اگر آپ جیسی عورت اس گھر میں ہوگی
تو کبھی سکون نہیں آسکتا۔ میں نے آپ سے کہا تھا... پاپا. لیکن، آپ؟ لیکن آپ نے اپنی سستی نہیں روکی۔ آپ کی فطرت میں سستی ہے۔ مجھے چھوڑیں پاپا، اسے چھوڑ دیں۔  مجھے چھوڑ دو۔
کیا کہہ رہے ہو؟ آج میں اسے مار ڈالوں گا تاکہ روز میری توہین نہ ہو۔ کیا ہوا؟
ماما کا کیا قصور ہے پاپا؟ میں نے کیا کیا؟ اس بیچاری نے کیا کیا؟ تم اس سے کیوں جلتے ہو؟ اس نے کیا کیا ہے؟ بولو۔ ارے، میں نے کیا کیا؟  آپ؟ آپ نے
شہیر احمد کی تجویز کو کیسے نہیں کہا؟ تم کون ہوتے ہو اس کی تجویز کو نہ کہنے والے؟ نہیں، نہیں، نہیں، تم نے اسے بلایا۔ نہیں، مجھے قسم کھاؤ۔  خدا کی قسم میں نے کچھ نہیں کیا۔
میرے پاس اس کا نمبر بھی نہیں ہے، میں کیوں کال کروں؟ منہ بند کرو۔  تم جھوٹے ہو۔ اور کچھ صاف صاف سنو، اب ارہ کی شادی صرف
شہیر احمد سے ہوگی۔ وہ کہیں اور شادی نہیں کرے گی۔ اور اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو آپ یہ گھر چھوڑ کر جا سکتے ہیں۔ پاپا آپ کیا کہہ رہے ہیں؟  پاپا اوہ خدا پاپا نے تجویز کے لیے ہاں کہہ دی ہے۔ ماما ماما آپ ٹھیک ہیں؟ ہہ؟ دراصل جس دن آپ آئے تھے
جناب شہیر بھی آئے تھے۔ جب اس نے ہم سے کہا تو ہم نے کیس واپس لے لیا۔
درحقیقت اس کی وجہ سے ہم نے آپ کے ساتھ بہت نرمی کی ہے۔ اس نے جرمانہ بھی ادا کیا۔ تکنیکی طور پر، مجھے
اپنی شادی کے منسوخ ہونے کا سوگ منانا چاہیے لیکن آپ یہاں ایک لمبے چہرے کے ساتھ ہیں۔ کیا ہوا؟  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ دوست، تھوڑا سا کام کا بوجھ ہے،
اسی لیے۔ مجھے آپ کو دیکھ کر خوشی ہوئی، آپ نے حالات کا سامنا کیا اور
فوراً دفتر بھی جوائن کیا۔ ارہا، اگر میں حالات کا مقابلہ نہ کرتی تو شاید
میرے والدین کبھی مضبوط نہ رہ پاتے۔ ماما اس جرم سے باہر نہیں نکل پا رہی تھیں کہ
انہوں نے میرے لیے ایک غلط شخص کا انتخاب کیسے کر لیا۔ لیکن میرا دل کہتا ہے کہ
اللہ آپ کے لیے ایسا لڑکا بھیجے گا، جو آپ کا ہمیشہ خیال رکھے گا۔ میں اس کے بارے میں نہیں جانتا، لیکن شاید میں نہیں جانتا
کہ میرا دل کسی پر بھروسہ کرنے پر راضی ہوگا یا نہیں۔ ویسے بھی دوپہر کے کھانے کا وقت ہو گیا، کیا
ہم کافی پینے جائیں؟ دوست، مجھے ایسا نہیں لگتا، تم جاؤ۔ ٹھیک ہے، میں آپ کی کافی یہاں لاتا ہوں۔ ٹھیک ہے تم مجھے میری خوشبو سے پہچانتے ہو لیکن میرے دل میں چھپی محبت کو محسوس نہیں کر سکتے۔ کیوں؟  آپ؟ یہ میرا دفتر ہے، تو مہربانی فرمائیں۔  تو ؟  کیا مجھے ڈرنا چاہیے؟ میرا مطلب یہ نہیں تھا،
لیکن میں یہاں کوئی منظر نہیں بنانا چاہتا۔ تو ابھی چلو میرے ساتھ۔ کہاں؟ جہاں میں بیٹھ کر
آپ کے تمام سوالوں کے جواب دوں۔ نہیں، نہیں، مجھے آپ سے کوئی جواب نہیں چاہیے۔ تم میرے ساتھ اتنی ناانصافی نہیں کر سکتے۔ آپ کو مجھے ایک موقع دینا پڑے گا۔ میں یقینی بناؤں گا کہ میں اسے حاصل کروں گا۔ لیکن… میں گاڑی میں تمہارا انتظار کر رہا ہوں۔ میں تمہیں اغوا نہیں کروں گا۔ فکر نہ کرو۔ میں اتنا برا آدمی نہیں ہوں۔ مجھے افسوس ہے میں نے بہت زیادہ کہا۔ ماضی کو دہرانے کا کوئی فائدہ نہیں، جب ہمارے پاس
مستقبل کے بارے میں بات کرنے کے لیے ہزار چیزیں ہوں۔ کیا پہیلیاں… شش۔ میرے ساتھ چلو۔ ماما میری بات سنو۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں کیا سنوں؟ تم نے کیا نہیں کیا؟ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ یہ سب تم نے کیا۔  تم نے یہ کیا. آج تمہاری وجہ سے
تمہارے باپ نے میری اتنی بے عزتی کی۔ میں نے تم سے کہا تھا، تھوڑا صبر کرو۔  لیکن نہیں،
آپ اس وقت تک بے چین رہتے ہیں جب تک آپ کو اپنی پسند کی چیز نہ مل جائے۔ خدا کی قسم ماں۔  میں نے اسے فون نہیں کیا۔ ممکن ہے
شہیر احمد کی دادی نے شہیر احمد کو اکسایا ہو۔  نہیں، اگر ایسا کچھ ہوتا تو
وہ اتنے بے خوف ہو کر تمہارے باپ کے پاس نہ آتا۔ اس کے پاس یقیناً ثبوت ہے۔ تو شہیر احمد نے
اسے اپنا نام بتایا ہوگا یا نہیں؟ جی ہاں  اگر وہ اپنا نام نہ بھی بتائے تب بھی میں جانتا ہوں کہ یہ سب کس نے کیا۔ ماما  ٹھیک ہے پاپا سے کچھ مت کہو، سب جانے دو۔
رہنے دو۔  میں اسے کیسے جانے دے سکتا ہوں؟ تم دیکھو گے، منظر اب پیدا ہو جائے گا، جیسے تمہارے باپ نے مجھ میں سے منظر بنایا ہے۔ ماما  میری پیاری ماں،
اسے میری خاطر چھوڑ دو۔ میں تمہارے ساتھ ہوں۔ میں اسے کیوں جانے دوں؟ اور تمہارے باپ کا کیا خیال ہے؟ کہ میرا کوئی نہیں؟ مجھے کوئی پرواہ نہیں کہ وہ مجھے اس طرح جان سے مارنے کی دھمکیاں دے رہا تھا؟ آپ دیکھیں گے۔ میں اسے ابھی دکھاؤں گا۔ ماما ماما، کیا غلط ہے؟
ماما چھوڑو۔  ماما ماما آپ کیا کر رہی ہیں؟ ماما آپ کیا کر رہی ہیں؟  چھوڑ دو۔ چھوڑ دو۔ آرام کرو۔ تمہاری خالہ یہاں نہیں آئیں گی۔ تم نے مجھے بتایا نہیں، پھر بھی،
مجھے یہاں کیوں لائے ہو؟ اور تم نے چچا سے کیا بات کی؟ میں نے آپ کے کاپی رائٹس اپنے نام کر دیے ہیں۔ اب دنیا کی کوئی طاقت
تمہیں مجھ سے جدا نہیں کر سکتی۔ تم بھی نہیں۔ کیا؟ شہیر احمد بہت چالاک نکلا۔ میں اسے اب نہیں چھوڑوں گا۔ ایک بار اس نے میری کال کا جواب دیا۔ بتاؤ چچا نے تمہیں کیا کہا؟ میں نہیں، دادی چلی گئیں۔ مشرقی لڑکے
اپنی شادی کے بارے میں بات کرنا اچھے نہیں لگتے۔ شہیر، میں سنجیدہ ہوں۔ یہاں تک کہ میں
ارہا مراد علی کو اپنی زندگی میں شامل کرنے کے لیے سنجیدہ ہوں۔ دیکھو، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ
دنیا آپ یا آپ کی ماں کے بارے میں کیا کہتی ہے۔ میرے دل نے تمھیں
جیون ساتھی کے طور پر چننے کی تمنا کی، اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ
میں اس رشتے کو دل سے پسند کروں گا۔ آپ کے چچا یہ مانتے ہیں، بس اس ظالم لڑکی کو ماننے کی ضرورت ہے۔ تو چچا نے کہا ہاں؟ جی ہاں اب آپ پلیز نا کہیں۔ 
بہت دنوں سے جیب میں یہ لے کر گھوم رہا ہوں کہ جس دن تم ہاں کہو گے
میں تمہاری انگلی پر رکھ دوں گا۔ میں بھی اپنی دیوانگی پر ہنستا ہوں مگر کیا کروں جب سے تجھے دیکھا ہے دیوانہ ہو گیا ہوں۔ شہیر، جو کچھ میں نے تم سے کہا، میں وہ سب نہیں کہنا چاہتا۔ بس یہ سمجھو کہ میں تھوڑا بے بس تھا۔ لیکن اب اگر چچا نے ہاں کہہ دی ہے تو میرے لیے نہ کہنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ تمہارا دل
ابھی تک میری محبت پر نہیں پگھلا۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ میں تمہیں بھی اپنی محبت کا یقین دلاؤں گا۔ کیا میں؟