ہم نے بہت سے مجرموں کو پکڑا ہے۔ ان میں سے بیشتر
مختلف ڈکیتیوں میں ملوث رہے ہیں اور اگر ہم لڑکی کا بیان لیتے تو بہتر ہوتا۔ ویسے
موٹر سائیکل پر وہ تین لڑکے کون تھے؟ اس کا جان لینا بہتر ہے۔ انسپکٹر،
اس وقت ارہا ایک صدمے سے گزر رہی ہے، اور میں نہیں چاہتا کہ
آپ کے سوالات اسے مزید پریشان کریں۔ اس لیے میں حامد صاحب کو ساتھ لے کر آیا ہوں،
آپ ان سے جو سوال کرنا چاہیں پوچھ سکتے ہیں۔ ہم نے اس کا بیان لے لیا ہے، لیکن مقتول کا بیان گواہ کے بیان سے کہیں زیادہ اہم ہے۔
 ویسے مس ارہہ نے
اسے گولی مارنے والے کا چہرہ ضرور دیکھا ہوگا اور وہ اسے دیکھ کر ضرور پہچان لے گی۔
 آپ اتنے یقین سے یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ ہم نے جو سی سی ٹی وی فوٹیج نکالی ہے، اس میں اس لڑکے کا چہرہ تھوڑا سا دکھائی دے رہا ہے۔ اور اگر مس ارہہ اسے ایک بار دیکھ لے تو وہ اسے ضرور پہچان لے گی۔ یہ ہمارے لیے بھی آسان بنائے گا۔ مجھے یقین ہے، ارہا اسے ضرور پہچانے گی، کیونکہ ارہا کو
بچپن سے ہی بہت یادداشت ہے۔  ذرا سوچیں چچا۔ میں نہیں چاہتا کہ
اس سے مستقبل میں تناؤ بڑھے۔ شہیر بیٹا،
مجرموں کو سزا دلانا ہماری ذمہ داری ہے اور یہ ارہ کی مدد کے بغیر ممکن نہیں۔ ٹھیک ہے،
آپ مجھے وہ فوٹیج واٹس ایپ کریں۔ اگر وہ انہیں پہچانتی ہے تو ٹھیک ہے۔
اگر وہ انہیں پہچان نہیں پا رہی ہے تو یہ آپ کی ذمہ داری ہے اور
آپ نے اسے پورا کرنا ہے۔ نہیں جناب، آپ اطمینان رکھیں۔ آپ ہم پر بھروسہ کریں۔
آپ کو ہم سے شکایت کا موقع نہیں ملے گا۔ شکریہ انسپکٹر صاحب۔ کیا ہم چھوڑ سکتے ہیں؟ شہیر صاحب آپ ان مجرموں کو ایک بار دیکھ لیں تو شاید آپ کے لیے بھی آسانی ہو جائے۔  ضرور چلو۔ شکریہ انسپکٹر صاحب۔ علی شاہ رخ کہاں ہے؟ پتا نہیں وہ
پچھلے دو تین دنوں سے یونیورسٹی نہیں آ رہا۔ واقعی؟  اس کا فون بھی پچھلے
دو تین دنوں سے بند ہے۔ وہ کہاں ہو سکتا ہے؟ مجھے نہیں معلوم مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔
ہم نے سوچا کہ آپ کو پتہ چل جائے گا۔ نہیں، میرا اس سے دو تین دن تک رابطہ نہیں ہوا۔
ٹھیک ہے، میں اس کے گھر والوں سے معلوم کروں گا۔ ٹھیک ہے، الوداع  الوداع ہیلو  ہاں، ردا. کیا آپ شاہ رخ کے بارے میں کچھ جانتے ہیں؟ واقعی  نہیں، میں نے دو تین دن سے اس سے بات نہیں کی،
اس کا فون بند ہے۔  کوئی رابطہ نہیں ہے۔ اوہ، تم بھی نہیں جانتے. ٹھیک ہے، کوئی مسئلہ نہیں. میں معلوم کروں گا۔  ٹھیک ہے، شکریہ۔  الوداع پولیس نے چند لوگوں کو پکڑ لیا ہے۔ اگر آپ ان میں سے کسی کو پہچان سکتے ہیں
تو ان لوگوں کو پکڑنا واقعی آسان ہو جائے گا۔ کوشش کریں کہ ہمیں کوئی اشارہ مل جائے۔ شہیر احمد بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں، آپ کو پولیس کی مدد کرنی پڑے گی۔ میں پوری کوشش کروں گا چاچا۔ چچا ہمیں تھانے جانا چاہیے۔ بیٹا ہم
اس حالت میں ارہا کو تھانے نہیں لے جا سکتے۔ نہیں چچا وہ نہیں جائے گی۔ ہم وہاں سے ویڈیو کال کریں گے۔ اگر وہ ان میں سے ایک کو بھی پہچان لے
تو باقی کو پکڑنے میں ہمیں کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ اصل میں میں ایک کام کروں گی،
سجل کو یونیورسٹی سے یہاں آنے کے لیے بلاؤں گی۔ وہ اس کے ساتھ رہ سکتی ہے، پھر ہم جائیں گے۔ وہ یونیورسٹی سے آئی ہو گی،
تھک گئی ہو گی۔ تم اسے کیوں تنگ کرتے ہو؟
میں اپنا خیال رکھوں گا۔  آپ لوگ جائیں۔ میں ایک کام کروں گا، میں انسپکٹر کو
یہاں ویڈیو کال کرنے کے لیے فون کروں گا۔ اسے پریشان نہیں ہونا پڑے گا۔ اگر یہ کیا جا سکتا ہے، تو یہ بہت اچھا ہو گا. وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔ اگر کوئی مسئلہ ہے تو میں نرس کو کال کروں گا۔
آپ لوگ پلیز جائیں۔ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔  چلو۔ سجل؟ سجل تم یہاں کیا کر رہی ہو؟ کہاں ہو اتنے دنوں سے؟
تمہارا نمبر بند ہے شاہ رخ۔ آپ یونیورسٹی بھی نہیں آرہے ہیں۔ کیا ہوا؟ دیکھو، جب میں آزاد ہو جاؤں گا تو میں تمہیں کال کروں گا۔ میں تمہیں سب کچھ بتا دوں گا،
لیکن ابھی میں تمہیں کچھ نہیں بتا سکتا۔ لیکن کیا ہوا؟ کم از کم کچھ تو بتاؤ۔
مسئلہ کیا ہے؟ میں ابھی آپ کو نہیں بتا سکتا۔ پلیز ابھی یہاں سے چلے جائیں
ورنہ ہم دونوں مشکل میں پڑ جائیں گے۔ تم مجھے بتا کیوں نہیں سکتے؟
کیا ہوا؟ قتل کیا؟ قتل؟  کس کا قتل؟ اندر آجاؤ۔ کس کو قتل کیا گیا ہے؟
کیا ہوا؟  تم نے کس کو مارا؟ دیکھو، میں نے جان بوجھ کر کسی کو گولی نہیں ماری، بندوق نے خود ہی گولی چلائی۔
آپ کو میرا یقین کرنا پڑے گا، میں بے قصور ہوں۔ شاہ رخ، مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا،
آپ کے پاس بندوق کہاں سے آئی؟ میں اور چند دوست ایک مہم جوئی پر گئے، اور پھر سب کچھ غلط ہو گیا۔ کوئی تفریح ​​کے لیے اپنی جان گنوا دیتا ہے؟ کیا کہہ رہے ہو؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔ اگر پولیس آپ کے پیچھے آجائے تو
آپ کیا کریں گے؟ کیا آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟ کیا آپ نے اپنے والد سے کچھ کہا؟
کیا تم نے اسے کچھ بتایا؟ فی الحال میں کسی کو کچھ نہیں کہہ سکتا۔ پلیز آپ بھی یہاں سے چلے جائیں۔ میں یہاں سے کیسے جا سکتا ہوں؟ میں تم سے محبت کرتا ہوں میری محبت آپ کو تکلیف دے گی۔ جاؤ، سارا گھر تلاش کرو۔ اندر چیک کریں۔  ٹھیک سے چیک کریں۔ شٹ یہ کون ہے؟  کیا ہو رہا ہے؟ شاہ رخ کچھ بتاؤ۔ پولیس۔ پولیس؟ دیکھو ہم جانتے ہیں کہ تم اندر ہو۔ جان بچانا ہے تو دروازہ کھولو ورنہ ہم دروازہ توڑ کر
اندر آجائیں گے۔ اب میری بیٹی کیسی ہے؟ کیا یہ بہت تکلیف دیتا ہے؟ میں پہلے سے بہت بہتر ہوں۔ تم بتاؤ کیا
تم لوگ تھانے گئے تھے؟ مجھے آپ کے لیے ایک اچھی خبر ملی ہے۔  کیا مجرم پکڑے گئے؟ وہ پکڑا جائے گا۔ شہیر خود اپنے گھر کے پتے پر چلا گیا ہے۔
 لیکن شہیر خود کیوں گیا؟ تمہیں اسے بتانا چاہیے تھا کہ نہیں بچہ، میں نے اس سے کہا تھا کہ نہ کرو۔ اس کا کہنا ہے کہ جب تک میں اسے
گریبان سے پکڑ کر پولیس کے حوالے نہیں کرتا، میں سکون سے نہیں بیٹھوں گا۔ لیکن چچا،
شہیر کو خود نہیں جانا چاہیے تھا۔ خدا نہ کرے اگر کچھ غلط ہو جائے تو
؟  کوئی بچہ نہیں، ایس ایچ او خود گیا،
پوری فورس اس کے ساتھ گئی۔ آپ بس دعا کریں کہ سب ٹھیک ہو جائے۔ تم نے یہ سب کیا ہے نا؟ مجھے؟  میں پولیس لے آؤں؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
تم مجھ پر شک کر رہے ہو؟ آج سے پہلے کبھی پولیس
میرے دروازے کے باہر نہیں آئی، پھر آج اچانک کیسے آگئی؟ تم یہ سوچ بھی کیسے سکتے ہو
شاہ رخ؟ میں پولیس کو کیوں لاؤں گا؟ میں تم سے محبت کرتا ہوں  ٹھیک ہے تم مجھ سے محبت کرتے ہو نا؟ پھر چلو۔
میرے ساتھ تھانے چلو۔ نہیں، نہیں، میں نہیں جا سکتا۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ میرا خاندان مجھے گھسیٹ کر گھر سے نکال دے گا۔ مجھے یہاں سے نکال دو۔   کیا
یہاں کوئی دروازہ ہے؟ سنو تم مجھ سے پیار کرتے ہو نا؟ میرے ساتھ چلو، نہیں، میں نہیں جانا چاہتا۔
نہیں، نہیں، دیکھو، میں تین تک گنوں گا۔ اگر تم باہر نہ آئے جب تک میں تین گنتی نہ کروں تو گولی مار دوں گا۔ ایک، دو…. ایک سیکنڈ۔ ایک سیکنڈ۔ چلو۔ جلدی سے گھر تلاش کریں۔ دیکھیں کیا اس کے کوئی اور ساتھی ہیں؟ جلدی جاؤ۔  تم اس طرف جاؤ۔ کیا سجل ابھی تک نہیں آئی؟ نہیں ممکن ہے
وہ یونیورسٹی سے سیدھی گھر چلی گئی ہو۔ میں اسے بلاؤں گا۔ چچا،
ڈاکٹروں سے کہیں کہ پلیز مجھے ڈسچارج کر دیں۔ کیا کہہ رہے ہو بچے؟ جب تک ڈاکٹر آپ کو اجازت نہیں دیتے، آپ کو یہیں رہنا پڑے گا۔ میں یہاں جھوٹ بول کر بور ہو گیا ہوں۔ میں گھر پر بھی آرام کر سکتا ہوں۔ براہ کرم اس سے پوچھیں کہ مجھے جانے دیں۔
دیکھو ارہ بچہ تم جانتے ہو
شہیر احمد کیا کہہ رہے تھے؟ ان کا کہنا ہے کہ جب تک ارہا مکمل صحت مند نہیں ہو جاتی،
وہ ہسپتال میں ہی رہیں گی۔ اور میں اس معاملے میں اس کا ساتھ دوں گا۔
ٹھیک ہے؟ میں سجل کو کال کروں گی۔ شہیر سے بھی پوچھو کہ کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں بچہ میں شہیر کو بھی بلاؤں گا۔
پہلے مجھے سجل کو کال کرنے دو۔ خدارا، میری مدد کریں۔ بس مجھے کسی طرح اس پریشانی سے نکال دو۔ اوہ خدا، مہربانی فرمائیں۔  مہربانی فرمائیں۔  مہربانی فرمائیں۔ وہ اس کے فون کا جواب نہیں دے رہی ہے۔ میں دوبارہ کال کروں گا۔ جناب یہاں ایک لڑکی بھی ہے۔ ٹھیک ہے، تو اس نے لڑکی کو یہاں چھپا دیا۔ جناب مجھے یہاں ایک لڑکی ملی ہے۔  صاحب تم اس پر نظر رکھو۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں نے کچھ نہیں کیا۔  پلیز مجھے گھر جانے دو۔  مہربانی فرمائیں۔
بھائی مجھے گھر جانے دو۔ جناب
یہ اس لڑکے کا دوسرا ساتھی ہے جو مجھے یقین ہے کہ
اس کے ساتھ غیر قانونی سرگرمیوں میں ملوث تھا۔ اب آپ صاحب سب کچھ ایمانداری سے بتائیں۔ میں نے کچھ نہیں کیا، میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
پلیز، میں آپ کو سچ کہہ رہا ہوں۔
مہربانی فرمائیں۔  پلیز مجھے گھر جانے دو۔  مہربانی فرمائیں۔ پکڑے جانے کے بعد سب یہی کہتے ہیں۔ اب آپ پولیس سٹیشن جا کر جلدی سب کچھ بتا دیں گے۔
 میں نے کچھ نہیں کیا، پلیز۔  میڈم،
اگر آپ چاہتے ہیں کہ ہم آپ کے ساتھ نرمی سے پیش آئیں، تو ہمیں خود ہی سب کچھ بتا دیں۔ یا ہمیں آپ کے گھر والوں کو مطلع کرنا پڑے گا۔ پھر سوچیں کہ آپ اس کی وجہ سے بری طرح [ __ ] ہو جائیں گے۔
 بتاؤ
تم دونوں کے علاوہ اس کھیل میں اور کون شامل ہے؟ جناب کوئی نہیں تھا۔
میں بس گھر جانا چاہتا ہوں۔  پلیز… اسے لے لو۔  چلیں میڈم۔ اسے لے آؤ۔ چلو۔ منتقل  منتقل چلو، چلو۔  منتقل میں نے کچھ نہیں کیا، تم کیا ہو… شہیر تم؟ سجل تم یہاں کیا کر رہی ہو؟ کیا آپ لوگ ایک دوسرے کو جانتے ہیں؟ نہیں، مجھے نہیں معلوم کہ وہ مجھے کیوں لائے ہیں۔ میں ملوث نہیں ہوں۔  مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا۔
مجھے بچاؤ پلیز۔ بتاؤ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کیا آپ جانتے ہیں
اس لڑکے نے ارہا پر قتل کی کوشش کی تھی؟ کیا؟ شاہ رخ، ارہا کو گولی مار دی… اس نے اسے گولی مار دی۔ لیکن تم اس کے ساتھ کیا کر رہے ہو؟
اور تم یہاں کیسے پہنچے؟ میں تمہیں سب کچھ ایمانداری سے بتاؤں گا،
مجھے یہاں سے نکال دو۔  مہربانی فرمائیں۔ شاہ رخ.. ایس ایچ او، یہ ارہ کی بہن ہے، اس کا
اس لڑکے یا اس کے گروپ سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ اسے جانے دو۔ شہیر صاحب ہوشیار رہیں، آئندہ کوئی مسئلہ ہوا تو کیا ہوگا؟ ہمیں تھوڑا سا مطمئن کرنے دو۔ میں مطمئن ہوں۔ وہ بہنیں ہیں اور
ایک ہی گھر میں رہتی ہیں۔ اور پھر
وہ اپنی بہن کے مجرم کی حمایت کیوں کرے گی؟ دیکھو
آج کل کوئی ایک دوسرے سے سچا نہیں ہے۔ آئیے اس لڑکی کی تھوڑی تحقیق کریں۔ شاہ رخ میرا کلاس فیلو ہے۔
میں یہ سب نہیں جانتا۔ میں یہ کیوں کروں گا؟  ارہا میری بہن ہے،
میں یہ نہیں کر سکتی۔  شہیر مجھے یہاں سے لے چلو… مجھے تم پر بھروسہ ہے۔ مجھے تم پر بھروسہ ہے۔ مہربانی فرمائیں۔  ایس ایچ او صاحب، وہ مجرم ہے،
وہ ابھی اس سے ملنے آئی تھی۔ تم اس کی تحقیق کرو،
وہ تمہیں سب کچھ بتا دے گا۔ اور
آپ کی منگیتر پر حملہ حسد کا نتیجہ ہو سکتا ہے۔ کیا کہہ رہے ہو؟ شاہ رخ
تم ان سب کو سچ کیوں نہیں بتاتے؟ مجھے اس سب سے کیا لینا دینا۔ شاہ رخ تم سچ بتاؤ۔
تم کچھ بول کیوں نہیں رہے؟ سجل ٹھیک کہہ رہی ہے۔ اس کا اس حادثے سے کوئی تعلق نہیں ہے۔ اسے یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ
میں نے حملہ کیا ہے۔ کیا آپ لوگوں نے سنا؟ ٹھیک ہے، آپ اسے لے جا سکتے ہیں. ارے چلو اسے گاڑی میں بٹھا دو۔
چلو۔ اسے ساتھ لے چلو۔  اگر تم ان کا ساتھ دو تو
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ چلو۔ لاپرواہی کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔ ارے سجل اپنا فون کہاں رکھتی ہے اور بھول جاتی ہے۔ ارے شہیر احمد بلا رہے ہیں۔ ہاں بیٹا شہیر آگے بڑھو۔ واقعی؟ اوہ واہ۔ اچھا بیٹا
میں ابھی تھانے آتا ہوں۔ بچے، یہ تمہارے لیے ایک اچھی خبر ہے۔ تمہارا مجرم پکڑا گیا ہے۔ چچا یہ واقعی ایک اچھی خبر ہے۔ میں تھانے جا رہا ہوں۔ پتا نہیں یہ سجل کہاں ہے،
وہ اس کا فون نہیں دے رہی۔ میں نوشابہ سے پوچھوں گا، وہ تمہارے پاس آئے گی۔ ارے تم فکر کیوں کرتے ہو؟ میں اب ٹھیک ہوں۔ تم جاؤ، تم فکر کیے بغیر جاؤ۔
مجھے کچھ نہیں ہو گا۔ کیا کہہ رہے ہو بچے؟ اللہ نے آپ کو دوسری زندگی دی ہے۔ اللہ کا شکر ہے کہ آپ کے مجرم پکڑے گئے ہیں۔ میں ان کو سخت ترین سزا دوں گا۔ ارہ، بچہ، شہیر واقعی اچھا آدمی ہے۔ واقعی مخلص۔ اس کا خیال رکھیں۔ وہ رشتوں کا خیال رکھنے والا،
مہذب اور عزت دار آدمی ہے۔ ایسے آدمی صرف اچھے نصیب والے ہی پاتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟  میں تھانے جا رہا ہوں۔ میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔ کیا تمہیں اندازہ ہے کہ اگر
میں آج نہ آتا تو پولیس تمہارے ساتھ کیا کرتی؟ وہ آپ کو تھانے لے جاتے،
میڈیا کو بلاتے، آپ شہر میں کسی کا سامنا نہیں کر سکتے۔ سجل تمھیں اندازہ ہے کہ
تمہارے والدین پر کیا گزری ہوگی؟ تم اپنی عزت کے دشمن کیسے ہو سکتے ہو؟
کیا آپ کو واقعی خوف نہیں آیا؟ خدا کے لیے۔ پلیز، میرے گھر والوں کو کچھ مت بتانا۔ پاپا مجھے مار دیں گے۔ پلیز مجھے اس سے بہرحال نکال دو
پلیز۔ تمہیں اس بات کا پہلے ہی احساس ہو جانا چاہیے تھا
سجل۔ آپ ایسے شخص سے کیسے مل سکتے ہیں
جو کسی جرم میں ملوث ہو؟ خدا کی قسم مجھے نہیں معلوم تھا کہ شاہ رخ ایسا لڑکا ہے۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ اس نے ارہ پر حملہ کیا ہے
تو کیا میں یہاں اس سے ملنے آتا؟ میں
اس شاہ رخ کو نہیں جانتا جو کسی کی جان لے سکتا ہے۔ جو کسی کو لوٹ سکتا ہے۔ ٹھیک ہے، رونا بند کرو. پرسکون ہو کر بتاؤ،
تم اس لڑکے کو کب سے جانتے ہو؟ اور سجل، سچ تمہاری جان بھی بچا سکتا ہے اور عزت بھی۔ تو بتاؤ۔ وہ میرے ساتھ یونیورسٹی میں پڑھتا ہے۔ وہ دو تین دن سے نہیں آ رہا تھا،
میں پریشان ہو گیا، تو میں اس کے گھر چلا گیا۔ تو آپ اس گھر کے بارے میں کیسے جانتے ہیں؟ یہ لوگ یہاں نہیں رہتے۔ شاہ رخ نے اپنی سالگرہ کی،
اس نے ہمیں دوست کہا۔ میں صرف ایک بار آیا تھا،
اور آج دوسری بار۔ آپ
کچھ دنوں کے لیے اپنی یونیورسٹی سے چھٹی لے لیں۔ میں ایس ایچ او سے بات کر کے
اس معاملے کو حل کراؤں گا۔ مہربانی فرمائیں۔ براہ کرم، میرے گھر والوں
یا ارہہ کو اس بارے میں مت بتائیں۔  مہربانی فرمائیں۔ میں نہیں کروں گا۔ لیکن اگر ایسا کچھ ہوا تو
میرے لیے اسے چھپانا واقعی مشکل ہو جائے گا۔ میں ہر وقت آپ کی مدد کے لیے نہیں پہنچ سکتا۔ مجھے یہاں چھوڑ دو۔  میں گھر جاؤں گا۔ نہیں، میں آپ کو خود چھوڑ دوں گا۔ اب میں تمہیں اکیلا چھوڑنے کا خطرہ مول نہیں لے سکتا۔ شکریہ شہیر یہ سب
میری ہونے والی بھابھی اور میں کر رہا ہے… تم کیا سوچ رہے ہو؟ کچھ بھی نہیں۔ تم کہاں تھے؟ تم کہاں تھے؟ مجھ سے یہ سوال پوچھنا بند کرو۔ جب پاپا مجھ سے پوچھیں گے تو میں بتاؤں گا۔ میرے سر میں بہت درد ہے،
میں تھوڑی دیر آرام کرنے جا رہا ہوں۔ رات کا کھانا پکانا ہے،
اسے ہسپتال لے جانا ہے، اور اگر نہیں بنایا تو،
آپ کے والد ایک منظر پیدا کریں گے. میں کوئی کھانا نہیں بنا رہا ہوں۔  میں نے کہا،
میرے سر میں درد ہے، مجھے کچھ دیر آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ تم کچھ نہیں جانتے۔  خاموش! آپ دن بھر کہاں تھے؟ اگر میں تم سے کوئی چھوٹی چیز مانگوں تو
وہ جہنم کو اٹھائے گی۔ ہاں، تم ایک معصوم
اور مہذب گھرانے سے لگتے ہو۔  اور تم۔ آپ ان کے لیڈر لگتے ہیں۔ تم کون ہو؟  تم کون ہو؟
آپ بھی ان میں شامل ہیں۔ آپ بھی اس میں شامل ہیں۔  ہہ؟ آپ لوگ کب سے ایسا کر رہے ہیں؟ تم لوگوں نے کتنی چوریاں کیں؟
تم نے کتنے لوگوں کو لوٹا ہے؟ مجھے سب کچھ بتاؤ ورنہ میں تمہارے والدین کو یہاں بلا کر تمہاری حقیقت دکھاؤں گا۔ مجھے سب کچھ بتاؤ، ایمانداری سے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ میں تمہیں سب کچھ دوں گا۔  جناب، مہربانی فرمائیں۔ ہمیں معاف کر دیں۔  ہم نے غلطی کی۔ تم نے غلطی کی؟  تم نے غلطی کی؟ اب آپ کو اپنی غلطی یاد ہے؟ کیا آپ کو یہ بات پہلے سمجھ نہیں آئی؟ ان کاموں کا انجام برا ہوتا ہے۔ مجھ سے غلطی ہوئی ہے۔  صاحب جناب ہم آپ کو بتائیں گے۔ ہم آپ کو سب کچھ بتا دیں گے۔ جناب، مہربانی فرمائیں۔ آپ مجھے سب کچھ ایمانداری سے بتائیں گے۔ جی جناب۔  خان محمد۔  جی جناب؟ ان کا بیان ریکارڈ کروائیں۔ میں تھوڑی دیر میں ان سے ملنے آؤں گا۔ ٹھیک ہے جناب۔ جی ہاں سب کچھ ایمانداری سے بتاؤ۔ تمہیں وہاں نہیں جانا چاہیے تھا شہیر۔ اگر کچھ ہوا ہوتا تو؟ کیا ہوا ہوگا؟ کچھ بھی ہو سکتا تھا۔ پولیس اور مجرم کی لڑائی ہوئی تو
بندوق چل گئی… تمہیں جانے کی کیا ضرورت تھی۔ میرے لیے سب سے اہم کام
اپنے مجرموں کو پکڑنا تھا۔ اس کے لیے اگر مجھے اپنی جان پر کھیلنا پڑے تو
میں کروں گا۔ کیا کہہ رہے ہو؟ خدا نہ کرے آپ کو کبھی کچھ نہ ہو۔
 میری دعا ہے کہ آپ کو میری عمر بھی مل جائے۔ مجھے ایسی زندگی نہیں چاہیے جہاں تم نہ ہو۔ میں آپ کے ساتھ ہمیشہ رہنا چاہتا ہوں میں زندہ ہوں۔ اور ہماری زندگی ابھی شروع نہیں ہوئی اور
تم مرنے کی بات کر رہے ہو۔ کیا تم مجھ سے اتنی محبت کرتے ہو؟ محبت صحیح لفظ نہیں ہے۔ میں آپ کے لیے جو محسوس کرتا ہوں، ان جذبات کا اظہار کرنے کے لیے،
لفظ کافی نہیں ہوگا۔ بس
میری محبت کی شدت سے کبھی پریشان نہ ہونا۔ ٹھیک ہے، اتنے فلمی مت بنو۔ بتاؤ وہ لڑکے کون تھے؟ امیر والدین کی بگڑی ہوئی چھوکی۔ جو
ایڈونچر کے نام پر ڈکیتی کو مزہ سمجھتے ہیں۔ یہ تو کچھ غلط ہے۔ یہ یقین ہے. لیکن ان غریب والدین کو کیا معلوم۔ وہ اپنے بچوں کو پڑھنے کے لیے کالج بھیجتے ہیں، اور انہیں کیسے پتہ چلے گا کہ وہ
تعلیم کے نام پر کیا کرتے ہیں۔ جی ہاں بیٹا تمہارے لیے ایک اچھی خبر ہے۔ ڈاکٹر کہہ رہے ہیں کہ
وہ کل آپ کو ہسپتال سے فارغ کر دیں گے۔ اللہ کا شکر ہے۔ یہ ایک اچھی بات ہے۔ میں صبح گاڑی بھیج دوں گا،
یہ آپ لوگوں کو گھر چھوڑ دے گی۔ درحقیقت ایک کام کرو،
جب تک ضرورت ہو گاڑی اپنے پاس رکھو۔ شہیر بیٹا، بہت شکریہ۔
ڈرائیور ہمیں گھر چھوڑ دے تو کافی ہے۔ بیٹا
تم نے ارہا کے لیے اور ہمارے لیے جو کچھ کیا ہے ہم تمہارا شکریہ ادا نہیں کر سکتے۔  جیتے رہو بیٹا۔ چچا پلیز۔
ارہا اب میری ذمہ داری ہے۔ شاہ رخ تم نے کیا کیا؟ تم مجھے اپنے ساتھ برباد کرنے والے تھے۔ اللہ کا شکر ہے کہ شہیر وہاں آیا ورنہ پولیس مجھے ساتھ لے جاتی۔ میں کسی کا سامنا نہیں کر پاتا۔ پاپا، پلیز۔ پاپا، پلیز مجھے یہاں سے لے جائیں۔
پاپا میں نے کچھ نہیں کیا۔  مہربانی فرمائیں۔ میں نے آپ کی مہم جوئی کی فہرست
اپنی آنکھوں سے دیکھی ہے۔ آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں۔ مجھے آپ کو اپنا بیٹا کہنے سے نفرت محسوس ہوتی ہے۔ میں معافی چاہتا ہوں، پاپا.  مجھے واقعی افسوس ہے۔ آپ مجھے ایک بار یہاں سے نکال دیں
میں سب ٹھیک کر دوں گا پاپا پاپا پلیز آج ہی مجھے یہاں سے نکال دیں۔ آپ کی ضمانت مسترد ہو چکی ہے۔ عدالت کے حکم کے بغیر آپ کو رہا نہیں کیا جا سکتا۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ اسے مسترد کر دیا گیا؟ پاپا پلیز مجھے یہاں سے باہر لے جائیں۔
تم میرے ساتھ ایسا کیسے کر سکتے ہو؟ یہ طاقتور لوگ ہیں،
ان کے سینئرز سے احکامات آئے ہیں۔  میں کچھ نہیں کر سکتا۔ اپنے ذرائع استعمال کریں۔ آپ مجھے یہاں کیسے رہنے دے سکتے ہیں؟
پاپا، پلیز۔ میں ہوں  میں ہوں  میں کوشش کر رہا ہوں۔
میں جا کر دوبارہ کال کروں گا۔ دعا ہے کہ اللہ رحم کرے۔ آپ ایک بار سجل سے بات کریں، وہ ہماری مدد کر سکتی ہے۔ وہ اپنے گھر والوں سے بات کرے گی پاپا سجل؟ کون سجل؟ وہ میری دوست ہے۔ جس لڑکی کو میں نے گولی ماری، وہ اس کی بہن ہے۔ کیا آپ کے پاس اس کا پتہ ہے؟ نہیں، لیکن میرے پاس اس کا نمبر ہے۔ میں تمہیں اس کا نمبر دوں گا، تم اس سے بات کرو۔
آپ اسے سمجھانے کی کوشش کریں، پاپا، پلیز۔ بتاؤ۔ ہوشیار۔ آؤ  احتیاط سے۔ اتنے پھول؟ اتنے خوبصورت پھول۔
انہیں کس نے بھیجا؟ پھولوں پر اتنا خرچ
شہیر احمد کے علاوہ کون کر سکتا ہے؟ آپ جانتے ہیں، ہم اتنے پیسوں میں اپنے گھر پر ایک مہینے کا گروسری حاصل کر سکتے ہیں۔
 چلو ارہ۔  میں تمہیں تمہارے کمرے میں چھوڑ دوں گا۔ ٹھیک ہے انتظار کرو۔ ایک بار جب آپ اسے اس کے گھر چھوڑ دیں تو یہ سارے پھول اس کے کمرے میں رکھ دیں۔ اگر محلے والے اسے دیکھ کر سوچیں کہ حامد علی نے پھولوں کا کاروبار شروع کر دیا ہے۔ بالکل، ماں. ارے، نوشابہ، تبدیلی کے لیے خوش رہو۔ کیا تم دیکھتے نہیں،
وہ بہت خوبصورت پھول ہیں۔ ہمیں اس بات سے اتفاق کرنا پڑے گا کہ
شہیر احمد کا انتخاب بہت اچھا ہے۔ اور مجھے پڑوسیوں کی فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں۔ مجھے کسی کی پرواہ نہیں ہے۔ ہاں یہ سب دیکھ کر مجھے اس کی دیوانگی کا بخوبی اندازہ ہوا۔ ارے، تبدیلی کے لیے خاموش رہو۔ دیکھا نہیں ارہ اتنے عرصے بعد گھر لوٹی ہے۔
تم ہمیشہ [ __ ] بولتے ہو۔ چلو۔  ہوشیار۔ آہستہ آہستہ۔ یہاں آرام سے بیٹھو۔  یہاں.
آرام سے بیٹھو۔  دھیان رکھیں۔ ٹھیک ہے تم یہیں آرام کرو،
میں تمہارے لیے کھانے کے لیے کچھ لاتا ہوں۔ اچھا سنو مجھے کچھ کھانے کو دل نہیں لگتا۔ صرف پھولوں کو باہر، کمرے میں رکھیں۔ وہ دھوپ میں مر جائیں گے۔ تم واقعی پھولوں کی فکر میں ہو۔ کیا آپ نے کبھی سوچا تھا کہ
شہیر احمد جیسا پیار کرنے والا آپ کو اتنی آسانی سے مل جائے گا؟ آپ جانتے ہیں، وہ آپ کے بعد پاگل ہے. کیا میں اسے طعنہ سمجھوں یا تعریف؟ ہاہاہا اگر غور کرنا ہے تو
میری خواہش سمجھ لو۔ یہ کسی بھی لڑکی کا خواب ہو سکتا ہے۔ یہ مجھے ایک خواب کی طرح لگتا ہے۔ یہ ایک حقیقت ہے، لیکن ایک خواب کی طرح خوبصورت ہے۔ کیا آپ کو اس مجرم کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟
شہیر نے آپ کو کچھ کہا؟ ہاں اس نے مجھے سب کچھ بتایا۔ کیا؟ اس نے آپ کو کیا بتایا؟ کہ مجرم موقع پر پکڑے گئے اور مزید کارروائی ہوگی،
اور… کیا ہوا؟  تم اتنی پریشان کیوں ہو؟   کیا
سب کچھ ٹھیک ہے؟ نہیں، نہیں، میں کیوں فکر کروں گا؟ اتنا بڑا حادثہ ہوا،
اس لیے پوچھنا ضروری ہے۔ ویسے بھی چھوڑو یہ سب۔ تم یہیں آرام کرو، میں تمہارے پھول لے آؤں گا۔ ہیلو  ہاں یہ کون ہے؟ یہ سجاد ہے۔  شاہ رخ کے والد۔ ہاں چچا۔  آگے بڑھو۔ تم نے مجھے کیوں بلایا؟ یہ اس لیے ہے کہ بچو،
شاہ رخ کو صرف تم ہی بچا سکتے ہو۔ میں کیا کر سکتا ہوں چچا؟ شاہ رخ نے جو بھی کیا وہ غلط تھا
اور اس کی سزا انہیں ملے گی۔ بچے، ہم واقعی پریشان ہیں۔ ان کی ضمانت مسترد کر دی گئی ہے۔ تم کچھ بھی کرو اور اپنے گھر والوں کو راضی کرو ورنہ میرے بیٹے کا مستقبل تباہ ہو جائے گا۔ نہیں چچا، میں کچھ نہیں کر سکتا۔ اگر میرے گھر والوں کو پتہ چل جائے کہ وہ میری کلاس سے ہے تو
وہ مجھے گھر بٹھا دیں گے۔  میں یہ بالکل نہیں کر سکتا۔ آپ کی بہن بچ گئی، ٹھیک ہے؟ تو آپ شاہ رخ کو بچانے کی ایک کوشش کر سکتے ہیں۔ دیکھو بچے،
میں عمر بھر تمہارا یہ احسان نہیں بھولوں گا۔ مہربانی فرمائیں۔  مہربانی فرمائیں۔ ٹھیک ہے،
میں کوشش کروں گا لیکن میں کوئی وعدہ نہیں کرسکتا۔  الوداع گھبرانے کی ضرورت نہیں دادی جان۔ وہ لڑکا کوئی پڑھا لکھا نہیں تھا، اچھے گھرانے سے ہے۔ تعلیم یافتہ۔ خوفناک، اگر یہ لڑکے ایسا کرتے ہیں۔ معاف کیجئے گا دادی جان۔ ہاں سجل آگے بڑھو۔  کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ شہیر،
میں آپ سے ایک ضروری بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں سن رہا ہوں۔ شاہ رخ کے والد نے فون کیا۔ شاہ رخ کی ضمانت مسترد ہو گئی،
وہ واقعی پریشان ہیں۔ تو انہیں ہونا چاہیے، ہم کیا کر سکتے ہیں؟ میں جانتا ہوں کہ شاہ رخ نے جو کیا وہ غلط تھا، لیکن اگر شاہ رخ کی ضمانت مسترد ہو گئی تو
یہ اور بھی برا ہو گا۔ اسے یونیورسٹی سے نکال دیا جائے گا،
اس کے گھر والے اسے قبول نہیں کریں گے، اس کی زندگی برباد ہو جائے گی۔ پلیز، کچھ کریں۔ آپ اس لڑکے کا ساتھ دے رہے ہیں
جس نے آپ کی بہن پر قتل کی کوشش کی؟ میں مایوس ہوں آپ یہ سوچ بھی کیسے سکتے ہیں؟ وہ نہیں جانتا تھا کہ یہ ارہا ہے، اور آخر کار غلطی سے بندوق چل گئی۔ اور اللہ کا شکر ہے کہ اس سے زیادہ نقصان نہیں ہوا۔ مجھے افسوس ہے سجل، لیکن میں
اس معاملے میں اس لڑکے کے ساتھ نرمی برتنے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ شاہ رخ کے والد انہیں ضمانت پر رہا کر دیں گے، لیکن اگر آپ کے پاس…
ان کے والد جو چاہیں کر سکتے ہیں، پھر میں وہی کروں گا جو میں چاہوں گا۔ کیا ہوا؟   کے
بارے میں فکر کرنے کے لئے کچھ؟ نہیں، دادی۔  یہ سب چلتا رہتا ہے۔ تم ہی بتاؤ
ارہ سے کب ملنے جا رہے ہو؟  کل سچ تو یہ ہے کہ جب میں جاؤں گی تو
شادی بھی ٹھیک کر لوں گی۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
نیکی کرنے سے پہلے کیوں پوچھیں؟ اگر یہ میرے اختیار میں ہوتا تو میں اسے
اپنی دلہن بنا کر آج گھر لے آتا۔ کیا آپ کی چائے ٹھنڈی ہے؟ ہیلو  دیکھو چچا جان میں نے ان سے بات کر لی ہے۔
وہ اس معاملے میں کچھ نہیں کر سکتا۔ تم مجھے پریشان کرنا چھوڑ دو۔ شکریہ  الوداع فون پر کون تھا؟ اور تم اتنی پریشان کیوں ہو؟ نہیں، نہیں، ایک دوست نے فون کیا۔
وہ ارہ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔ ٹھیک ہے تو آپ نے بھی
اپنے والد کی طرح پورے پاکستان میں اعلان کر دیا ہے۔  ہہ؟ ہر دوسرا شخص اسے دیکھنے آرہا ہے
یا وہ فون پر کال کرکے میرا دماغ کھا رہے ہیں۔ ماما اتنا بڑا حادثہ ہوا تو
لوگ پوچھیں گے۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو یہاں ہجوم رکھنے میں اتنی ہی دلچسپی ہے تو آئیں اور ان کی بھی خدمت کریں۔ محلے کے لوگ آئے ہیں،
چائے بنا کر لاؤ۔ اور جلدی لے آؤ۔ کیا ہوا اگر تم یہیں بیٹھے
سوچتے رہو اور وہ چلے گئے۔