جب سے میں آیا ہوں
میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ کاٹنے کے موڈ میں ہیں۔ کیا ہوا ہے؟ تم اس گھر میں رہتی ہو،
تم یہاں کی چیزوں کا خیال رکھتی ہو۔ اگر وہ آپ سے نہیں پوچھے گا تو وہ کس سے پوچھے گا؟ اب جاؤ۔ جاؤ اس کی فائل ڈھونڈو۔  چلو، جاؤ۔ میں اس کے کسی معاملے میں مداخلت نہیں کرتا۔ میں نے کہا، جاؤ اس کی فائل ڈھونڈو۔ اسے اس کی ضرورت ہوگی۔ اور یہ فضول فتنہ بعد میں دکھائیں۔
جب سے تم یہاں رہ رہے ہو تم نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ آپ یہاں خدمت کرنے آئے ہیں، یہ حکم دینے کے لیے نہیں کہ
آپ مجھ پر اتنے طعنے دے رہے ہیں۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے، جاؤ.
اتنی فضول باتیں کرنے کی ضرورت نہیں۔ اللہ کا شکر ہے آپ آگئے۔ مجھے ڈر تھا کہ آپ غصے میں
خالہ کو کچھ کہہ دیں۔ تم نے مجھے یہاں کیوں بلایا؟ میں نے آپ کے دل کو ٹھیس پہنچائی تھی، میں معافی کیسے نہ مانگوں؟ آپ کو یہ بات بہت جلد معلوم ہو گئی۔ اگر مجھے احساس نہ ہوتا تو
میں ابھی ہسپتال میں ہوتا۔ میں آپ کے لیے پریشان تھا۔ جھوٹ۔ ماما نے مجھے سب کچھ بتا دیا ہے۔ ہسپتال والوں نے تمہیں وہاں رہنے نہیں دیا ورنہ تم اپنی بیٹی
اور بیوی کو میرے پاس نہ آنے دیتے۔ میں اتنی بھی قابل نہیں ہوں۔ میں نے ان سے جھوٹ بولا۔ میں نے ایک بہانہ بنایا۔ اب دعا کریں کہ یہ عذر ظاہر نہ ہو، ورنہ میرے پاس اپنی بات کو درست ثابت کرنے کے لیے کوئی عذر نہیں ہے۔
کیوں؟ تم نے خود کو اتنی مشکل میں کیوں ڈالا؟
تم اپنی بیوی اور بیٹی کو چھوڑ کر کیوں آئے ہو؟ تم اتنے ظالم نہیں ہو سکتے۔ جس نے تمہیں زخمی کیا ہے وہی کہہ رہا ہے۔ میں حیران ہوں۔ میں نے زخم پر مرہم بھی لگایا۔ سنو میں تمہارے درد سے اچھی طرح واقف ہوں۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ جس تکلیف سے گزر رہے ہیں، اور مجھے واقعی افسوس ہے،
میں نے جان بوجھ کر کچھ نہیں کیا۔ تمہیں اندازہ نہیں کہ میں کس اذیت سے گزر رہا ہوں۔ میں نے کہا مجھے افسوس ہے۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں تمام دکھوں کا ازالہ کروں گا۔ بس مجھے دنیا کے ساتھ رہنے دو۔ یہ ضروری ہے۔ اس گھر پر اس کی گرفت مضبوط ہو گئی ہے۔ نہیں بالکل نہیں۔ عورت کی گرفت مضبوط ہوتی ہے جب وہ مرد کے دل پر راج کرتی ہے۔
اور آپ میرے دل کے مالک ہیں، اور ارہہ نہیں۔  آپ صرف بات کر سکتے ہیں۔ اچھا سنو، آؤ۔  میرے پاس بیٹھو۔ آؤ  آؤ  بیٹھو۔ آرام سے بیٹھو۔ آپ نے فائل ڈھونڈنے میں اتنی دیر لگائی۔ مجھے فائل مل گئی، ماما۔ واقعی؟ پھر تم کہاں تھے اتنی دیر؟
تم کیا کر رہے تھے؟ میں شکور کو ناشتے کے بارے میں بتا رہا تھا۔
ہم نے کل ناشتہ ہسپتال لے جانا ہے اور میں نے تمہاری نہاری کا انتظام بھی کر دیا ہے۔ ٹھیک ہے، یہ اچھا ہے کہ آپ نے اسے بتایا. ٹھیک ہے، ہم ایک کام کرتے ہیں،
ہم جلدی ہسپتال جائیں گے. ارہا گھر پر نہیں ہے، اور ہم اس کے گھر میں رہ رہے ہیں، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔  کیا آپ اب ارہا کے بارے میں کچھ زیادہ پریشان نہیں ہیں؟ بیوقوف، اگر آپ اس کی جگہ ہوتے تو میں بھی یہی کہتا۔ مجھے ماں کا یہی دکھ ہے۔ میں ارہ کی جگہ کیوں نہیں ہوں؟ اب کیا ہوا؟  کیا سوچ رہے ہو؟ اچھا یہ بتاؤ کہ
ارہ کی بیٹی کس کے پیچھے چلتی ہے؟ شہیر یا ارہ؟ اس وقت وہ ایمرجنسی میں ہے۔ آپ بس دعا کریں کہ دونوں خیریت سے گھر پہنچ جائیں۔ انہیں ایک یا دو دن لگیں گے۔ کیوں؟  کیا ہوا؟ ارے بچہ وقت سے پہلے پیدا ہوا ہے۔ اس لیے شہیر اتنا پریشان کیوں ہے؟ واقعی؟ ڈاکٹرز کیا کہتے ہیں؟ ڈاکٹروں نے ہمیں بہت امیدیں دلائی ہیں، لیکن
اصل بات کا پتہ کل وہاں جانے پر ہو گا۔ آپ بس اللہ سے دعا کریں کہ وہ دونوں ٹھیک ہوں۔ میں ارہا کے لیے بہت پریشان ہوں۔ ایک ماں کے لیے بچے سے بڑا دکھ کیا ہو سکتا ہے۔ خدا رحم کرے۔ صبح بخیر  کیا آپ جاگ رہے ہیں؟ ڈاکٹر صاحب میری بیٹی کہاں ہے؟ وہ نرسری میں ہے۔ لیکن تم ابھی اس سے نہیں مل سکتے، وہ ٹھیک نہیں ہے۔ میرا بچہ میرا بچہ، نرس کہاں ہے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟ مجھے میری بیٹی کے پاس لے چلو۔ مجھے اپنی بیٹی کے پاس جانا ہے۔ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ دباؤ نہ ڈالو ورنہ آپ بیمار ہو جائیں گے۔ شہیر۔ میرا شوہر کہاں ہے؟ مجھے میرے شوہر کے پاس لے چلو۔ مہربانی فرمائیں۔  برائے مہربانی، نرس. وہ لوگ کل رات واپس چلے گئے۔ مجھے یہاں اکیلا چھوڑ کر؟ ہاں بہت سارے لوگ تھے کہنے لگے صبح واپس آجائیں گے۔ کیا آپ کو کچھ چاہیے؟ کیا آپ کو کچھ چاہیے؟ وہ مجھ سے ملے بغیر چلا گیا۔  کیا بچے کی پیدائش کے وقت میاں بیوی میں اتنی دوریاں پیدا ہو جاتی ہیں
؟ جب وہ اسے پسند نہیں کرتی تو
تم اسے کیوں مجبور کر رہے ہو؟ تم اپنی بہن سے بات کرو، وہ میری بالکل نہیں سنتی۔ میں یہاں اس کی دیکھ بھال کے لیے ہوں۔ آپ کو اپنے دفتر کے لیے دیر ہو رہی ہے، آپ تیار ہو جائیں۔ تم نے اسے بہت بری طرح اپنے اوپر منحصر کر دیا ہے۔ وہ ہر بات پر مجھ سے بحث کرتی ہے۔ میں نے تم سے کہا، تمہیں آفس کے لیے دیر ہو رہی ہے، اور آخر جب اسے بھوک لگے گی، وہ کھائے گی۔ تم میرے ساتھ اس کمرے میں کیوں نہیں رہ سکتے؟ تم جانتے ہو، میں صرف اپنے کمرے میں سو سکتا ہوں۔ پھر مجھے اپنے ساتھ اپنے کمرے میں لے چلو۔ آخر میں یہاں اکیلا پڑا ہوں۔ آپ یہاں جھوٹ نہیں بول رہے ہیں، آپ ہماری مستقبل کی خوشی کا خیال رکھے ہوئے ہیں۔ اور پھر آپ کو سیڑھیوں سے اوپر اور نیچے جانے کی اجازت نہیں ہے۔
 آپ جانتے ہیں کہ. میں کوئی خطرہ مول نہیں لے سکتا۔ کیا ہوا؟ میں اب اس کمرے میں اکیلا نہیں رہنا چاہتا۔ میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں،
میں آپ کے ساتھ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔ یوں لگتا ہے جیسے میں ان چار دیواری میں قید ہو گیا ہوں۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ بس تھوڑا سا وقت۔ میرا شوہر کہاں ہے؟ مجھے میرے شوہر کے پاس لے چلو۔  مہربانی فرمائیں۔ برائے مہربانی، نرس. وہ لوگ کل رات واپس چلے گئے۔ مجھے یہاں اکیلا چھوڑ کر؟ ہاں بہت سارے لوگ تھے کہنے لگے صبح واپس آجائیں گے۔ کیا آپ کو کچھ چاہیے؟ آؤ صبح بخیر آپ کو مبارک ہو۔ بہت شکریہ شہیر صاحب۔ اب جلدی سے ٹھیک ہو جاؤ، تاکہ ہم گھر جا سکیں۔ تم نے مجھے اور میری بیٹی کو یہاں اکیلا چھوڑ دیا۔ مجھے افسوس ہے  ہسپتال کے قوانین۔  میں بے بس تھی ورنہ میں اور آنٹی یہیں رہنا چاہتے تھے۔ آپ کیا کہتی ہیں آنٹی؟ ہاں بچے، ساری رات میں تمہاری فکر میں نہیں رہ سکا۔
صبح ہوتے ہی میں نے اس سے کہا کہ مجھے اپنی بیٹی کے پاس لے چلو۔ بتاؤ، کیا تم ٹھیک محسوس کر رہے ہو؟ میرا کیا بنے گا؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ لیکن ہماری بیٹی شہیر… ہسپتال والے مجھے اس سے ملنے نہیں دے رہے۔ میں اس کے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔  براہ کرم مجھے اس کے پاس لے جائیں۔ لیکن ارہا تم اس حالت میں کیسے جا سکتی ہو؟ سجل بالکل ٹھیک کہہ رہی ہے۔ ارے بس شام تک انتظار ہے، ابھی تھوڑا آرام کر لو۔
آپ شام کو اس سے ملنے جا سکتے ہیں۔ کیا آپ نے ہماری بیٹی کو دیکھا؟ وہ کیسی ہے؟ میں اور سجل ابھی اسے دیکھنے جا رہے ہیں۔ واپسی پر میں آپ کے لیے اس کی تصویریں لاؤں گا۔ آنٹی، کیا ہم چلیں؟ جی ہاں  جی ہاں  بچہ  آگے بڑھو۔ میں ارہا کو ناشتہ دے کر آؤں گی۔  چلو، جاؤ۔ پریشان نہ ہوں، میں حاضر ہوں۔ آخر میں اس کی اکلوتی خالہ ہوں۔ جی ہاں؟ خدا، تیرا بہت شکریہ میرے رب۔ سب کچھ ٹھیک ہو گیا۔ بس شام تک انتظار کرو، پھر تم اپنے ننھے فرشتے کو دیکھ سکتے ہو۔ ارے میں ناشتہ لاتا ہوں۔ کیا کر رہے ہو؟  یہ ایک ہسپتال ہے،
تھوڑا احتیاط کریں۔ تم محبت میں جگہ نہیں دیکھتے تم اپنے عاشق کو اس طرح عوام میں [ __ ] نہ کرو  کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ اگر مجھے آپ کی بیٹی سے آپ کی محبت پر رشک آتا ہے تو
؟  آپ کیا کریں گے؟ وہ واقعی خوبصورت ہے۔ اور وہ آپ کے پیچھے لگ جاتی ہے۔ وہ
اپنے خوبصورت باپ کے علاوہ اور کس کو سنبھالے گی۔ میں اپنی بیٹی شہیر کو کب دیکھ سکوں گا؟
 میں مزید انتظار نہیں کر سکتا۔ ڈاکٹرز کیا کہہ رہے ہیں؟ وہ بالکل ٹھیک ہے۔ بس دو تین دن انتظار کرو، اس کے بعد اسے تم سے کوئی جدا نہیں کر سکتا۔ آپ نے کیا نام سوچا؟ فاطمہ۔ فاطمہ؟ یہ واقعی ایک خوبصورت نام ہے۔ معاف کیجئے گا۔ جی اشفاق صاحب؟ واقعی؟  واہ۔ یہ بہت اچھی خبر ہے۔ مبارک ہو یہ سب آپ کی محنت کی وجہ سے ممکن ہوا ہے۔ میں آپ سے دفتر میں ملوں گا۔  ایک بار پھر، بڑی خبر۔  بڑی خبر۔  اچھا کام
شکریہ کیا بات ہے؟  آپ واقعی خوش ہیں۔ یہ بہت اچھا ہے۔ میری بیٹی میرے لیے واقعی خوش قسمت ہے۔ ایک ڈیل ہوئی تھی، ہم بہت عرصے بعد تھے۔
بس مل گیا۔ شکریہ ارہ۔ ہر چیز کے لیے آپ کا بہت بہت شکریہ۔ شکریہ شہیر۔ ہممم… شہیر، پلیز ڈرائیور سے کہو کہ مجھے ڈراپ کر دے
اور ماما گھر چھوڑ آئیں۔ آپ کو ڈرائیور کی ضرورت کیوں ہے؟
میں آپ کو خود چھوڑ دوں گا۔ براہ کرم ٹھہریں۔  میں ویسے بھی یہاں اکیلی ہوں سجل۔ ارہا مجھے بخار ہے، سر میں بھی درد ہے۔ میں گھر جا کر کچھ دیر آرام کرنا چاہتا ہوں۔ آخر شکور بھائی گھر کی دیکھ بھال کرنے سے قاصر ہے،
جب تک میں اس کے سر پر نہ رہوں۔ میں ایک کام کروں گا، ماما کو آپ کے پاس چھوڑ دوں گا۔
کیا کہتے ہو شہیر؟ ہاں، یہ صحیح ہے۔  میں آنٹی سے پوچھوں گی…
نہیں شہیر۔ وہ بلا وجہ فکر کرے گی، پلیز، اسے یہاں چھوڑنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔ میں ایک گھنٹے میں واپس آؤں گا۔ فکر نہ کرو۔  ٹھیک ہے؟ آپ پلیز یہیں رہیں۔ ارہا، میں ایک دم آ کر چلا جاؤں گا۔ چلو۔ ارے واہ شہیر تم نے یہ سب کیا؟ یہ میری بیٹی کو خوش آمدید کہنے کے لیے کچھ نہیں ہے۔ آپ دیکھیں گے کہ میں مستقبل میں کیا کرتا ہوں۔ آپ کی بیٹی کے آتے ہی اتنے بڑے سرپرائز۔ دیکھو وہ سوتے ہوئے کتنی خوبصورت لگ رہی ہے۔ کتنا پیارا ہے۔ سجل،
لغاری انڈسٹریز نے شام کو پارٹی ڈالی ہے۔ ارہ میرے ساتھ نہیں آ سکتی،
میں سوچ رہی تھی تم میرے ساتھ چلو۔ تو تیار ہو؟ میں آپ کے ساتھ ماما کے ساتھ کیسے جاؤں
شہیر؟ ایک بہانہ بنائیں، یہ آپ کے لیے کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ ماما کتنی عام ہیں۔ وہ مجھے کبھی جانے نہیں دے گی، وہ کہے گی کہ نہیں۔ چلو سجل تم سے یہ بے بسی کی باتیں عجیب لگ رہی ہیں۔
 اس لیے میں کہتا ہوں کہ جلد کچھ کرو،
تاکہ یہ بے بسی ختم ہو۔ ہممم۔  ٹھیک ہے۔ پھر میں ارہہ سے کہوں گا کہ تیار ہو جاؤ، کیونکہ تم نے نہیں کہا تھا۔ میں نے کب نہیں کہا؟ اگر آپ نے نہیں کہا تو تیار رہیں۔
میں کوئی بہانہ نہیں لوں گا۔ ہاں مگر میں اسے کیسے قائل کروں؟ یہ وہ چیز ہے جس کے بارے میں آپ کو سوچنے کی ضرورت ہے۔ بس شام کو تیار ہو جائیں اور
کسی چیز کی کمی نہ ہو۔ ٹھیک ہے۔  الوداع ٹھیک ہے، الوداع اگر میں ساتھ نہ جاؤں تو ارہا چلی جائے گی۔ اب مجھے ارہا کو روکنے کے لیے کچھ کرنا پڑے گا۔ وہ واقعی خوبصورت ہے.  ٹھیک ہے، ارہا بچہ؟  لمبی زندگی جیو۔ ارے، وہ تمہیں پریشان نہیں کرتی، ٹھیک ہے ارہ؟ وہ مجھے بہت پریشان کرتی ہے۔ وہ رات بھر روتی رہتی ہے۔  اکثر شہیر مجھ سے پوچھنے آتا ہے کہ
میں اس کی بیٹی کو کیوں رلا رہی ہوں۔ ہماری شہزادی کو پریشان نہ کرو، تم نے اس کا کیا نام رکھا؟ شہیر اپنا نام فاطمہ رکھنا چاہتا ہے۔ اب مجھے شہیر کی پسند پر کیا اعتراض ہو سکتا ہے۔ فاطمہ؟  یہ واقعی ایک اچھا نام ہے. یہ ایک مبارک نام ہے.  خدا اسے زندگی دے، وہ اسے صحت کے ساتھ خوشیاں دکھائے۔ سلام پاپا آپ کب آئے؟ بچے، میں یہاں طویل عرصے سے ہوں. ٹھیک ہے۔  تم کہاں تھے؟ تمہیں یہاں ارہا اور تمہاری ماں کے ساتھ ہونا چاہیے۔ پاپا میں کچن میں تھا۔ ماما دن بھر فاطمہ کا خیال رکھتی ہیں اس لیے مجھے فاطمہ کا خیال رکھنا ہے۔ اس لیے. اب جب ارہا ٹھیک ہو جائے تو آپ اپنا بیگ پیک کر کے گھر آ جائیں۔
تم اتنے عرصے سے یہاں رہ رہے ہو۔ اوہ میرے پیارے بچے… وہ بہت اچھی ہے،
وہ بہت خوبصورت ہے۔  بہت کچھ وہ شہیر کے پیچھے اٹھتی ہے۔ نہیں، نہیں، دیکھو، اس میں ارہا جیسی نازک خصوصیات ہیں۔
ہہ؟ سجل تم ایک کام کرو میرا بیگ جلدی سے پیک کرو۔ میں تمہارے باپ کے ساتھ گھر جاؤں گا۔ آپ کے چچا اسلم کی واقعی طبیعت خراب ہے،
وہ ہسپتال میں ہیں۔ کیوں؟  چچا کو کیا ہوا؟ ارے اسے دل کا دورہ پڑا ہے اور
ہم یہاں سے سیدھے ہسپتال جائیں گے۔ ڈاکٹر نے اسے سرجری کا مشورہ دیا ہے،
ٹھیک ہے؟ جی ہاں  ہاں، آپ ارہا کی بالکل فکر نہ کریں۔
میں ارہ کا خیال رکھوں گا اور فاطمہ کا بھی خیال رکھوں گا۔ ٹھیک ہے؟  ٹھیک ہے
آپ لوگ جا کر انکل کو چیک کریں۔ اسے واقعی آپ لوگوں کی ضرورت ہے۔ آپ لوگ پریشان نہ ہوں،
ہم خود سب کچھ سنبھال لیں گے۔ درحقیقت اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے تو
میں شہیر سے کہوں گا کہ وہ بھی کریں۔ ارے نہیں بچے ہمیں کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ تم بس اپنا اور شہزادی کا خیال رکھنا۔ کیا میں پیکنگ ماما میں آپ کی مدد کروں؟
جاؤ  چلو۔ وہ سو گئی ہے ارہ۔ وہ سو گئی ہے۔  اوہ، ارے  اوہ خدا آپ کہہ رہے تھے کہ آپ کا آنا واقعی مشکل ہے، یا آپ کو میرے بے چین ہونے میں مزہ آتا ہے؟ شاید قسمت بھی محبت کرنے والوں کا ساتھ دیتی ہے۔ اس لیے تمام راستے بھی صاف ہو جاتے ہیں۔ خالہ نے آپ سے پوچھا نہیں؟ وہ چلی گئی ہے،
اور وہ چند دنوں تک نہیں آئے گی۔ ہائے تو ہم ظالم دنیا کی زنجیروں سے آزاد ہیں۔ اب ہم آزادی سے رہ سکتے ہیں۔ بالکل۔ اچھا یہ 2 بجے کا شور کیا ہے؟ تم اب تک نہیں سوئی ارہ؟ میں سو رہا تھا، میں آپ کے شور سے بیدار ہوا، اور یہ اچھا ہے کہ میں جاگ گیا۔ تمہیں اتنی دیر تک کھڑے نہیں رہنا چاہیے، آؤ میں تمہیں تمہارے کمرے میں چھوڑ دوں گا…
تمہیں میری پرواہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر آپ میرا اتنا خیال رکھتے ہیں تو
آپ کو میرے اور میری بیٹی کے ساتھ ہونا چاہیے تھا۔ آپ یہاں صبح 2 بجے اپنی بھابی کے ساتھ اس طرح نہیں ہنسیں گے۔
 آپ بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں۔ میں نے اسے دراصل روک دیا۔ میں پریشان نہیں ہو رہا شہیر۔ شام سے کہاں تھے؟ کیا آپ ایک بار مجھے چیک کرنے بھی آئے تھے؟ ارہا، دراصل میرے ایک دوست نے فون کیا۔ مجھے اس سے ملنے جانا تھا۔
میں آپ کو بتانا بالکل بھول گیا ہوں۔ تم نے مجھے حیران کر دیا سجل۔ وہ بہت پریشان تھی،
تمہیں کم از کم میسج کرنا چاہیے تھا۔ ہاں، میں نے غلطی کی ہے۔ مجھے بہت افسوس ہے، ارہا. سجل تمہارے ایک کان کی بالی کہاں ہے؟ میں اسے کمرے میں بھول گیا تھا۔ آج فاطمہ اپنے والد سے ملیں گی۔ وہ اپنے باپ کو حیران کر دے گی۔ وہ اسے بہت پیار دے گا۔ سب کچھ بہت بدل گیا ہے، ٹھیک ہے؟  ایسا محسوس ہوتا ہے کہ ہم مہینوں بعد اس کے کمرے میں نہیں بلکہ نسلوں کے بعد اس کے کمرے میں جا رہے ہیں۔ ہاں، میڈم، کیا آپ نے مجھے بلایا؟ ہاں میرے سارے کپڑے میرے کمرے میں شفٹ کر دو۔ ہم آج سے وہیں رہیں گے۔ اور فاطمہ اپنے والد کے ساتھ رہیں گی۔
اب ہماری زندگی میں فاطمہ آئی ہیں۔ پاپا فاطمہ سے بہت پیار کریں گے نا؟ میری فاطمہ۔  میری جان۔  دیکھو پاپا کا کمرہ یہاں ہے۔ تم نے مجھے حیران کر دیا سجل۔  وہ بہت پریشان تھی،
تمہیں کم از کم میسج کرنا چاہیے تھا۔ ہاں، میں نے غلطی کی ہے۔  مجھے بہت افسوس ہے، ارہا. سجل تمہارے ایک کان کی بالی کہاں ہے؟ میں اسے کمرے میں بھول گیا تھا۔ شکور بھائی یہ سجل کا ہے۔ کیا؟ شکور بھائی کیا یہ سجل کا ہے؟ اس لیے میں نے تم سے کہا کہ
اپنی بہن کو اس کے گھر بھیج دو۔ وہ آپ کی جگہ لینے کی کوشش کر رہی ہے۔ یہ کب سے ہو رہا ہے؟ جب سے آپ بیمار ہوئے ہیں، تب سے۔  شکور بھائی آپ نے یہ سب مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا
؟ میڈم ارہا، یہ میری جگہ نہیں تھی۔ حالات تمہاری سوچ سے باہر ہو گئے ہیں۔ صابرہ ان دونوں کو کئی بار رنگے ہاتھوں پکڑ چکی ہے۔
 اس لیے میڈم سجل صابرہ کے خلاف ہو گئیں۔ اور صرف یہی نہیں بلکہ مجھے پورا یقین ہے کہ میڈم سجل نے
صابرہ کو چوری کے جھوٹے الزام میں جیل بھیج دیا ہے۔ میڈم ارہا، اس نے مجھے بہت ڈرایا،
اس نے مجھے دھمکی دی۔ سچ تو یہ ہے کہ میں ڈر گیا کیونکہ مسٹر شہیر میڈم سجل کی آنکھوں سے دیکھتے
اور کانوں سے سنتے ہیں۔ اور میڈم سجل
ہر وقت مسٹر شہیر کے گرد گھومتی رہتی ہیں۔