کیسی ہو؟ میرے جینے کے لیے ایک ملاقات ضروری ہے، محبت میں تم سے ملوں گا میری محبت، لیکن ابھی کچھ مسائل ہیں۔ ٹھیک ہے، میں نے سوچا کہ آپ نے اپنا دل کسی اور کو دے دیا ہے، اس لیے آپ مجھے یاد نہیں کرتے۔ آپ جانتے ہیں کہ مجھے آپ کے بارے میں سب سے زیادہ کیا پسند ہے؟ تم بہانہ نہ کرو۔ جو کچھ ہے آپ اسے قبول کریں۔ دنیا سے ڈرنے والے دکھاوا کرتے ہیں۔ مجھ میں ایسی کوئی بے بسی نہیں ہے۔ کیا تم نے مجھے یاد نہیں کیا، یا وہ زیادہ خوبصورت ہے؟ کون، وہ؟ وہی، جس کے لیے تم نے اپنی بیوی کو گھر سے گھسیٹ کر نکالا ہے۔ آپ کی بیوی کی کزن۔ تم کیسے جانتے ہو؟ تم میرے دل میں رہتے ہو شہیر، یہ ناممکن ہے کہ مجھے تمہاری خبر نہ ہو۔ میں پہلی بار کسی سے جل رہا ہوں
شہیر۔ چھ مہینے ہو گئے تم مجھ سے ملنے نہیں آئے۔ وہ اس کی وجہ ہے۔ کہاں ہو آج کل؟ میں آپ کے آس پاس ہوں۔ میں ایک دن اس سے ملوں گا، اور جب میں اس سے ملوں گا، میں اس کی جان لے لوں گا۔ میں اس بے وفائی کو قبول کرنے سے قاصر ہوں۔  شہیر تیرا ضمیر کہاں مر گیا ہے
؟ آپ نے اپنے ضمیر کو کہاں سونے دیا؟ 
تمہاری بے شرمی اور سرد مہری کی وجہ سے دادی جان ماری گئیں۔ وہ دادی جسے آپ پر بھروسہ تھا، لیکن آپ کو شرم نہیں آئی۔ آپ اپنی حدیں پار کر رہے ہیں. تم نے اپنی حدیں پار کر دیں۔ تمہیں کچھ یاد نہیں۔ خاندان کا نام نہیں، اصول نہیں، رشتوں کا احترام نہیں۔ [ __ ] بند کرو، ورنہ…
ورنہ کیا؟ آپ کیا کریں گے؟ مجھے طلاق دو؟ یا مجھے چھوڑ دو؟  یا مجھے گھسیٹ کر اپنے گھر سے نکال دو؟ اس کی ضرورت نہیں پڑے گی کیونکہ اس سے پہلے
میں خود تمہیں چھوڑ کر جا رہا ہوں۔ ہیلو اچھا ان کو ڈرائنگ روم میں بٹھا دو،
میں آرہا ہوں۔ شکریہ شہیر۔ کس لیے؟  نئے عملے کے لیے۔ اوہ۔ آپ کو یہ پسند ہے؟ ہاں، سب کچھ ٹھیک ہے۔ لیکن باورچی ٹھیک ہے، میں اسے دو تین دن تک آزماؤں گا،
اگر مجھے ذائقہ پسند نہ آیا تو میں اسے تبدیل کروا دوں گا۔ گھر تمہارا ہے، عملہ بھی، جسے چاہو بدل لو۔ ہاہاہا آج مجھے فاطمہ کے رونے کی آواز نہیں آتی۔
ڈیل کیا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ نے اس کا خیال رکھنا سیکھ لیا ہے۔ میں نے اسے نوکرانی کو دے دیا۔ وہ بہت روتی ہے۔ جب وہ رونے لگتی ہے تو نہیں رکتی۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس کے پیچھے چلتی ہے۔ میرے ساتھ چلو
مجھے تم سے کچھ ضروری بات کرنی ہے۔  وہ کیا ہے جس کے بارے میں آپ کمرے میں بات نہیں کر سکتے؟ میں آپ کو بتاؤں گا۔  آؤ تمہارے والدین یہاں ہیں۔ آپ یہ کر سکتے ہیں۔ وہ سمجھتے ہیں کہ میں نے تمہیں زبردستی یہاں رکھا ہے۔ دراصل میں نے تمہیں یرغمال بنا رکھا ہے۔ آج ان کو بتائیں کہ سچ کیا ہے آپ خود؟ شہیر احمد ہم سجل کو لینے آئے ہیں۔ اور ہم اسے لیے بغیر نہیں جائیں گے۔ اور اگر وہ خود کو چھوڑنا نہیں چاہتی تو؟ شہیر ٹھیک کہہ رہا ہے۔ میں اسے چھوڑ کر کہیں نہیں جانا چاہتا۔ لیکن، تم اس کے ساتھ یہاں کس رشتے سے رہو گے؟ ہم دونوں ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں، اور ہم بہت جلد شادی کر لیں گے۔ کیا تمہیں شرم نہیں آئی؟ تم ایک مذہبی باپ کی بیٹی ہو۔ ارے تمہیں تھوڑی سی شرم آنی چاہیے تھی
یا کچھ عزت کرنی چاہیے تھی۔  یہ مت بھولنا کہ
تم اس وقت میرے گھر میں کھڑے ہو۔ آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کر سکتے ہیں؟ وہ ہماری بیٹی ہے۔ ہم اس سے جیسے چاہیں بات کریں گے، تم کون ہوتے ہو مداخلت کرنے والے؟
میں یہاں اپنی مرضی سے رہ رہا ہوں۔ کوئی مجھے یہاں سے جانے پر مجبور نہیں کر سکتا۔ یہاں سے چلے جاؤ۔ تم رشتے کی عزت، اپنی شرم، سب کچھ بھول گئے ہو۔  اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا کہیں گے،
یہ میرا فیصلہ نہیں بدلے گا۔ اور اگر تم لوگ
مجھ سے رشتہ نہیں رکھنا چاہتے تو مت رکھو۔  یہاں تک کہ مجھے
تم لوگوں سے کوئی تعلق رکھنے کا کوئی شوق نہیں۔ تم اس سے کس لہجے میں بات کر رہے ہو؟ کیا آپ بھول گئے ہیں؟ وہ تمہارا باپ ہے۔ آپ بے مقصد گھومتے پھریں گے۔ ساری دنیا کے سامنے آپ کی توہین ہو گی۔ آپ کسی کا سامنا نہیں کر سکیں گے۔ اور تم کیوں
بڑھاپے میں ہماری توہین کرنے کے مشن پر ہو؟ نوشابہ اسے رہنے دو۔ وہ بد اخلاق اور بے شرم ہو گئی ہے۔
اس کا ضمیر مر چکا ہے۔ کیا یہ میں نے اسے سکھایا ہے؟ کہ وہ اپنے ہی گھر میں چوری کرتی ہے۔ آپ لوگوں نے سجل کا فیصلہ سنا دیا ہے۔ آپ لوگ چھوڑ سکتے ہیں۔ ہم بھی اس سستے اور بے شرم بچے سے رشتہ نہیں رکھنا چاہتے۔ وہ ہمارے لیے مر چکی ہے۔ پھر تم لوگ یہاں کیوں کھڑے ہو؟ جاؤ یہاں سے۔ حامد علی۔  حامد علی۔ پاپا  پاپا ماما  پاپا یہاں سے چلے جاؤ۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ اور تم میرے شوہر کے قریب جانے کی ہمت نہ کرو۔ جاؤ یہاں سے۔  اور تم دونوں یہاں سے چلے جاؤ،
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ ماما… تمہاری ماں مر گئی ہے۔ جاؤ یہاں سے۔  چھوڑو۔ میں ملنے جاؤں گا پاپا… یہاں سے چلے جائیں۔ کیا کر رہے ہو؟ سجل آؤ۔  میرے ساتھ چلو۔
یہاں سے چلے جاؤ۔  جاؤ  چچا معاف کر دو… معاف کر دو… معاف کر دو… مجھے معاف کر دو۔ اس میں آپ کا کیا قصور ہے چچا؟ یہ میری قسمت تھی۔ اپنے آپ کو موردِ الزام نہ ٹھہرائیں۔
تمہیں کچھ نہیں ہوگا، تم بالکل ٹھیک ہوجاؤ گے۔ چچا؟ خالہ، چچا کچھ بول کیوں نہیں رہے؟ حامد علی۔ چچا.... حامد علی۔ ڈاکٹر۔  یہاں دیکھو۔
حامد علی مجھ سے بات کرو۔  حامد علی۔ ڈاکٹر صاحب دیکھیں میرے شوہر کو کیا ہوا؟ چچا کچھ نہیں کہہ رہے۔  دیکھو اس کے ساتھ کیا ہوا۔  حامد علی۔  چچا حامد علی۔ حامد علی۔ حامد علی۔  حامد علی۔ کیا ہوا؟ مجھے افسوس ہے کہ وہ اب اس دنیا میں نہیں رہے۔  چچا تم ایک مذہبی باپ کی بیٹی ہو۔ ارے تمہیں تھوڑی سی شرم آنی چاہیے تھی
یا کچھ عزت کرنی چاہیے تھی۔ آپ بے مقصد گھومتے پھریں گے۔ ساری دنیا کے سامنے آپ کی توہین ہو گی۔ آپ کسی کا سامنا نہیں کر سکیں گے۔ اور تم کیوں
بڑھاپے میں ہماری توہین کرنے کے مشن پر ہو؟ آپ لوگوں نے سجل کا فیصلہ سنا دیا ہے۔ آپ لوگ چھوڑ سکتے ہیں۔ ہم بھی
اس سستے اور بے شرم بچے سے رشتہ نہیں رکھنا چاہتے۔ وہ ہمارے لیے مر چکی ہے۔ پھر تم لوگ یہاں کیوں کھڑے ہو؟ جاؤ یہاں سے۔ کیا کر رہے ہو؟ میں آپ کی خدمت کر رہا ہوں، اور آپ کی خدمت کرنا میری ذمہ داری ہے،
مجھے اس سے مت روکو۔  اٹھو۔ تیرا مقام میرے دل میں ہے قدموں میں نہیں۔ دوبارہ ایسا نہ کریں۔  ٹھیک ہے؟ ارہا بھی کرتی تھی
تم نے اسے کبھی نہیں روکا۔ وہ میری بیوی تھی، تم میری محبوبہ ہو۔ بیوی پیروں میں بیٹھ سکتی ہے
مگر عاشق نہیں۔ مجھے تمہاری صحبت چاہیے، تم یہاں بیٹھے ہو۔ میں کمرے میں تمہارا انتظار کر رہا تھا۔ آج جو کچھ بھی ہوا،
نہیں ہونا چاہیے تھا۔ آپ اتنی جلدی پچھتا رہے ہیں۔ مجھے اس طرح ہسپتال نہیں چھوڑنا چاہیے تھا۔ پتا نہیں پاپا کس حال میں ہوں گے۔ وہ لوگ آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتے، اور آپ ہسپتال میں رہنا چاہتے ہیں۔ وہ میرے والدین ہیں، ان کا مجھ سے ناراض ہونے کا حق ہے، اور ان کو سمجھانا میرا فرض ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ
ہماری نئی زندگی ان کو پریشان کرکے شروع ہو۔ ٹھیک ہے پھر تمہیں کس نے روکا ہے؟ آگے بڑھو۔ کیا آپ ان کو راضی کرنے میرے ساتھ آئیں گے؟ تم جاؤ۔ شہیر، اگر ہم دونوں ساتھ چلیں تو
پاپا کو راضی کرنا آسان ہو جائے گا۔ تمہاری ماں نے واقعی میری توہین کی ہے۔ لیکن شہیر… کوئی بات نہیں۔
تم جانا چاہتے ہو تو جاؤ۔ میں وہاں کسی شرط پر نہیں جاؤں گا۔ یہ ہے. مہربانی فرمائیں۔  میری خاطر۔ تیری خاطر میں نے اپنا گھر اجاڑ دیا، تجھے اب بھی میری محبت پر شک ہے میں مرنے کے باوجود تم پر شک نہیں کروں گا۔ میں صرف یہ کہہ رہا تھا۔ کچھ نہ کہنا۔ میں سونے جا رہا ہوں، تمہاری ماں مر گئی ہے۔ تم نے میرے شوہر کو مار ڈالا ہے۔ جاؤ یہاں سے۔  چھوڑو۔ میں ملنے جاؤں گا پاپا… یہاں سے چلے جائیں۔ ہاں شہیر میں ابھی گھر آیا تھا پاپا سے ملنے۔  میرا دل واقعی پریشان تھا۔ تم فکر کیوں کرتے ہو؟ تم اس کے بچے ہو، اور پھر تم نے کچھ غلط نہیں کیا۔ آپ کو بھی اپنی زندگی اپنی پسند سے گزارنے کا حق ہے۔ شاید آپ بھول رہے ہیں کہ ارہا پاپا کا ساتھ دیتی ہے، اور آپ جانتے ہیں، صرف خدا ہی جانتا ہے کہ
اس نے اب تک اسے کتنا اکسایا ہوگا۔ دیکھو وہ حسد میں کچھ بھی کرے گی، کیونکہ تم اس کی جگہ لینے کی کوشش کر رہے ہو۔ لیکن آپ کو ہماری محبت کی خاطر مضبوط ہونا پڑے گا۔ ٹھیک ہے؟ فاطمہ کہاں ہے؟ نہیں، فاطمہ ملازمہ کے ساتھ ہے۔ وہ اس کا خیال رکھے گی۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ اجنبیوں کے ساتھ نہیں رہ سکتی۔ تمہیں اسے اپنے پاس رکھنا چاہیے تھا۔ شہیر وہ سو رہی تھی۔ آخر میں کافی دنوں سے نہیں آیا،
تھوڑی دیر میں گھر واپس آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔  بہرحال بہادر بنو۔ اگر وہ راضی نہ ہوں تب بھی
میری محبت آپ سے کم نہیں ہوگی۔ تم میری محبت ہو. دنیا کو آپ کے لیے جھکنا چاہیے، آپ کے لیے نہیں۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں شہیر۔ میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔  الوداع ریان کیا سب ٹھیک ہے بیٹا؟ سجل بہن، کیا آپ کو معلوم نہیں؟ میں کیا نہیں جانتا؟ آپ کے والد کا انتقال ہوگیا۔ کیا؟ پاپا پاپا پاپا پاپا اسے مت چھونا۔ چلو یہاں سے۔ تم میرے حامد علی کے قاتل ہو۔ یہاں سے چلے جاؤ۔  گم ہو جاؤ۔ ماما مجھے پاپا کا چہرہ دیکھنے دو…
آپ ہمارے لیے مر چکے ہیں۔ اور تم
اس وقت مر گئے جب تم نے اپنی بہن کا حق چرایا۔ لیکن تم، تمہاری بے حسی ختم نہیں ہوئی۔ آپ نے نہیں روکا۔ تم نے حامد علی کی جان لے لی۔
میں کہتا ہوں یہاں سے چلے جاؤ۔ یہاں سے چلے جاؤ ورنہ میں تمہاری جان لے لوں گا۔ چھوڑو۔  یہاں سے نکلو۔  چھوڑو۔  ماما، ماما، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔  پلیز ایک بار مجھے اپنے والد کا چہرہ دیکھنے دو۔
پھر میں یہاں سے چلا جاؤں گا، اس سے پہلے میں تمہیں اپنے ہاتھوں سے مار دوں گا،
یہاں سے نکل جائو۔ خالہ یہ سب کرنے کا وقت نہیں ہے۔ اسے چھوڑ دو۔  اسے رہنے دو۔  تم چلے جاؤ۔ وہ کیا سوچتی ہے؟ وہ سب کچھ کرے گی اور
کوئی اس سے سوال نہیں کرے گا۔ میں نے کہا یہاں سے چلے جاؤ۔ تم مر کیوں نہیں گئے؟  یہاں سے چلے جاؤ،
چلے جاؤ۔  گم ہو جاؤ۔ کیا کر رہے ہو؟
کیا کہہ رہے ہو؟ آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔ میں آپ کا اپنا بچہ ہوں، ماں.
اور جہاں تم نے اپنے چہرے کو داغ دیا تھا وہاں جاؤ۔ اس گھر میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں،
یہاں سے چلے جاؤ۔ ہمارا رشتہ ختم ہو گیا۔ اور اگر تم اس گھر میں قدم رکھو گے تو تمہیں میرا مردہ چہرہ نظر آئے گا۔ یہاں سے چلے جاؤ۔  چلو یہاں سے۔ گم ہو جاؤ۔ اسے کہو کہ وہ یہاں سے گم ہو جائے۔ بیٹھو۔ بیٹھو۔ مجھے پانی دو۔ تھوڑا پانی پی لیں۔ یہ ہے خالہ۔ میں ارہا کے لیے بہت پریشان ہوں۔ ارے مذہب اور قانون کے مطابق
دونوں شادی کر سکتے ہیں۔ اس شرط کے ساتھ کہ عورت اسے برداشت کرتی ہے۔ وہ بھی اس کی طرح۔ اگر ارہ کے شوہر کو یہ کرنا ہوتا تو وہ سجل سے شادی کر لیتا۔ ارہ کی زندگی برباد کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ مجھے ارہا کے لیے افسوس ہے۔ بیچاری۔ مجھے لگتا ہے کہ شوہر نے اس کی بیٹی کو بھی چھین لیا، مجھے وہ کہیں نظر نہیں آرہی۔ ہاں، میں اسے کہیں نہیں دیکھ رہا ہوں۔ آپ لوگوں نے دیکھا کہ
میں نے سجل کو اس گھر سے کس طرح گھسیٹ کر نکالا۔ ارے وہ ہمارے لیے مر گئی ہے،
ہمارا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ میری صرف ایک بیٹی ہے۔
صرف ایک بیٹی ارہ۔ میں آپ لوگوں سے التجا کرتا ہوں کہ خدا کے واسطے اگر آپ ہمارے دکھ میں شریک ہونا چاہتے ہیں تو
خدا کے لیے میرے حامد علی کو سلامت چھوڑ دیں۔ یہ ہے خالہ۔ کوئی کمرہ ضرور ہونا چاہیے۔
آپ نے انہیں سمجھانے کی کوشش کیوں نہیں کی؟ میں نے پوری کوشش کی ہے جناب لیکن مجھے یہ کہتے ہوئے افسوس ہے کہ
شاید یہ وقت ہمارے لیے اچھا نہیں ہے۔ یہی وجہ ہے کہ ہماری ہر ڈیل
فائنل ہونے کے بعد کینسل ہو رہی ہے۔ اور ہمارا اربوں کا نقصان ہے۔ لیکن یہ کیسے ممکن ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ
وہ کاروباری برادری میں میرے بارے میں کیا کہتے ہیں؟ مجھے مڈاس ٹچ مل گیا ہے۔ میں جس چیز کو بھی چھوتا ہوں وہ سونے میں بدل جاتا ہے۔  پہلے سونا بنتا تھا لیکن اب وہی سونا ریت میں بدل رہا ہے۔ جناب ہم ابھی جرمنی کے معاہدے سے طے نہیں ہوئے تھے
کہ ہمیں ایک اور بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑا۔ اگر یہی حالت جاری رہی
تو کمپنی جلد ہی دیوالیہ ہو سکتی ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہو گا۔ کاروبار میں اتار چڑھاؤ آتے ہیں۔ آپ لاشاری انڈسٹریز کے ساتھ معاہدہ کر لیں، مجھے یقین ہے کہ
ہم ایک ماہ میں اپنے حصص واپس حاصل کر لیں گے۔ میں اس کی تجویز نہیں کروں گا۔ ہمارے پاس پہلے سے بجٹ نہیں ہے اور ہماری کمپنی کے حصص
روزانہ کی بنیاد پر کریش ہو رہے ہیں۔ پھر بینک سے قرضہ لیا،
کارخانے کو ضمانت کے طور پر لگا دیا۔ کوئی راستہ ہونا چاہیے۔ فیکٹری کو ضمانت کے طور پر رکھنے کا مطلب یہ ہے کہ اگر ہم وقت پر ادائیگی نہیں کرتے ہیں، تو فیکٹری بینک کے نام ہو جائے گی۔ بہت خطرناک جناب۔ نعمان، کاروبار ہمیشہ رسک پر چلتا ہے اور یہ میرا پہلا سودا نہیں ہے۔ تو وہی کرو جو میں تمہیں بتا رہا ہوں۔ لیکن جناب… میں یہاں ہو گیا ہوں۔ کچھ کھانا کھا لو بچے۔ خالہ آپ نے آنے کی زحمت کیوں کی؟ میں خود آ جاتا۔ اگر آپ خالی پیٹ سوتے ہیں تو آپ کے چچا کی روح کو بہت تکلیف ہوگی۔ وہ یہاں سے ویسے بھی بے چین ہو گیا ہے۔ خالہ مجھے معاف کر دیں۔ میں ساری زندگی تم لوگوں پر بوجھ رہا ہوں اور چچا کے چلے جانے کی وجہ سے میں ہی بن گیا۔
 ایسا مت کہو۔ ابھی مجھے آپ کی ضرورت ہے کہ آپ مجھے معاف کر دیں۔ میں عمر بھر تم سے نفرت کرتا رہا۔ اور تم سے نفرت کر کے میں بھول گیا کہ اس کی وجہ سے میں اپنے ہی بچے کا راستہ
بے کار بنا رہا ہوں۔ سجل میرے گناہوں کی سزا ہے
بچے۔ یہی میری قسمت تھی۔ کسی کا قصور نہیں۔ نہیں ارہا ایسا نہیں ہے۔ ایسا ہر گز نہیں ہے۔ اگر میں اپنا دل تھوڑا بڑا کر لیتی اور اپنے بچے کی جگہ تجھے پالتی
 تو سجل کبھی
ایسا گھناؤنا جرم کرنے کی ہمت نہ کرتی۔ لیکن اس نے ہمیں ہماری زندگی میں ہی مار ڈالا۔ ہم اپنی ناانصافی میں کیوں بھول جاتے ہیں کہ آسمان پر ایک منصف بیٹھا ہے اور جب وہ تمہیں سزا دے گا تو معافی کی کوئی گنجائش نہیں ہے۔ میں نے بہت وقت ضائع کیا ہے۔ لیکن تم خدا کے لیے، اپنے چچا کی محبت کی خاطر، مجھے معاف کر دو۔ خالہ  مجھے معاف کر دو۔  نہیں تم
مجھ سے معافی مانگ کر مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہو۔ تم میری ماں جیسی ہو۔ میں آپ سے بالکل ناراض نہیں ہوں۔
میں تم سے ناراض نہیں ہوں۔ یہ سب ہونا میری قسمت میں لکھا تھا۔ تمہاری قسمت اچھی تھی، بچے۔ آج سے، ایک بات مت بھولنا،
آپ اکیلے نہیں ہیں۔ تمہاری ماں تمہارے ساتھ ہے۔
تمہاری ماں تمہارے ساتھ ہے۔ آپ اکیلے نہیں ہیں۔ تم نے میرے حامد علی کو مارا۔ یہاں سے چلے جاؤ۔  گم ہو جاؤ۔ ماما مجھے پاپا کا چہرہ دیکھنے دو…
آپ ہمارے لیے مر چکے ہیں۔ اور تم اس وقت مر گئے
جب تم نے اپنی بہن کا حق چرایا۔ لیکن تم، تمہاری بے حسی ختم نہیں ہوئی۔ آپ نے نہیں روکا۔ تم نے حامد علی کی جان لے لی۔
میں کہتا ہوں یہاں سے چلے جاؤ۔ یہاں سے چلے جاؤ ورنہ میں تمہاری جان لے لوں گا۔ چھوڑو۔  یہاں سے نکلو۔  چھوڑو۔ اس گھر میں تمہارے لیے کوئی جگہ نہیں، یہاں سے چلے جاؤ۔ ہمارا رشتہ ختم ہو گیا۔ اور اگر تم اس گھر میں قدم رکھو گے تو تمہیں میرا مردہ چہرہ نظر آئے گا۔ یہاں سے چلے جاؤ۔  چلو یہاں سے۔  گم ہو جاؤ۔ اسے کہو کہ وہ یہاں سے گم ہو جائے۔