میرے ساتھ جو ہو گا وہ ہو گا۔ میں بھی دیکھوں گا کہ آپ پر سے شہیر احمد کا لیبل ہٹ جانے کے بعد آپ کیا حاصل کر سکتے ہیں۔
 شہیر، پلیز… آپ کے پاس اب بھی وقت ہے۔ اگر آپ اپنے بچے سے اتنی محبت کرتے ہیں تو
اس گھر میں خاموشی سے، عزت کے ساتھ رہیں۔ ایسا نہیں ہو سکتا۔ پھر فاطمہ بھی کہیں نہیں جائے گی۔ رک جاؤ۔ تم منظر کیوں بنا رہے ہو؟ دنیا کی نظروں میں تم آج بھی میری بیوی ہو۔ اگر تم چاہو تو رہ سکتے ہو۔ اندر آؤ کیا بات ہے؟ جناب، میرا حساب کتاب طے کریں۔ اب میں اس گھر میں نہیں رہنا چاہتا۔ تمہیں کیا ہوا؟ کہاں جا رہے ہو؟ یہ گھر اب رہنے کے لائق نہیں جناب۔ مجھے اس گھر کی ہوا میں گھٹن محسوس ہوتی ہے۔ مجھے معاف کر دیں جناب۔ لیکن میں یہاں میڈم ارہا کے لیے رہ رہا تھا۔ جب میڈم ارہا یہاں نہیں ہیں تو میں یہاں رہنے کے لائق نہیں ہوں۔ میں نے تمہیں ارہا کے لیے اچھی تنخواہ نہیں دی۔ شاید، آپ اسے بھول رہے ہیں. پیسے کے ساتھ ساتھ جو عزت مجھے اس سے ملی وہ کوئی دوسری عورت نہیں دے سکتی۔ اور میں میڈم سجل کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتی۔ چپ رہو۔ یہ کیا [ __ ] ہے؟ کیا آپ کو بات کرنے کا کوئی آداب نہیں ہے؟ میں کہوں گا،
اس کا حساب کتاب طے کر کے اسے بھیج دو۔ اگر تم یہ سمجھ بیٹھے ہو کہ تم بھی یہاں سے چلے جاؤ گے اور میں تمہیں روک دوں گا
تو ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ میں کسی کو اپنی بے بسی نہیں بناتا۔ سجل، اس کا حساب کتاب کر، اور اسے اس سے زیادہ دے جس کا وہ حقدار ہے۔ کم دینا میری عزت کے خلاف ہے۔ یہاں تم جاؤ اور یہاں سے چلے جاؤ۔ اور میں بھی دعا کرتا ہوں کہ میری زندگی میں کبھی میرے سامنے آمنے سامنے نہ آئیں کیونکہ جو عورت اپنی بہن کا دل اور گھر توڑتی ہے
 اسے نہ دنیا معاف کرتی ہے اور نہ خدا۔  میں نے تم سے کہا کہ گم ہو جاؤ۔ چلو یہاں سے۔ تم نے اس میں کیا دیکھا؟ امن۔ خوشی احساسات۔ کچھ جو مجھے آپ سے نہیں ملتا، اب۔ اوہ مجھے مایوسی ہوگی کہ
میں نے تمہیں اتنا عرصہ اذیت میں رکھا۔ لیکن اب آپ دونوں ایک دوسرے کا انتخاب کرتے ہیں، کیونکہ فطرتاً ایسی لڑکیاں ایک مرد کے لیے بس نہیں کرتیں۔ اور ایسے مرد ایک عورت کے ساتھ بھی نہیں رہتے۔  چچا ارہا، بچے، تم اس وقت یہاں ہو؟ مہربانی فرمائیں۔  کیا ہوا؟  ارہا اوہ خدا کیا ہوا اسے؟  ایسا لگتا ہے کہ وہ واقعی بری حالت میں ہے۔ Irha، مضبوط ہو.  سنو اسے اندر لے جاؤ،
میں ڈاکٹر کو بلاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔  ٹھیک ہے۔  ہوشیار۔  ہوشیار۔ ہوشیار۔  ارے بچے کیا ہوا؟ اے اللہ نفیسہ اسے چپ کر دے۔
وہ چپ کیوں نہیں ہو رہی؟ بہن، میں آپ کے سامنے کوشش کر رہا ہوں۔ میں نے اسے دودھ بھی پلایا لیکن وہ چپ نہیں ہو رہی۔ کیا ہوا؟ اسے میرے حوالے کر دو، میں اسے چپ کروا دوں گا۔ میرا بچہ  یہ ہے.  یہ ہے.  یہ ہے. وہ اتنا کیوں رو رہی ہے؟ ظاہر ہے، اس کی ماں نہیں ہے،
اس لیے وہ روئے گی۔ یہ ہے.  چپ رہو۔  یہ ہے. تم اس سے اتنی جلدی تھک گئی ہو۔ اسے مجھے دے دو۔ ارے میں نہیں تھکتا بس اتنا کہہ رہا ہوں کہ
بچہ ماں کے بغیر روئے گا۔ تم اسے واپس کیوں نہیں کرتے؟ ٹھیک ہے نوشابہ بہن میں چلی جاتی ہوں۔ ڈاکٹر صاحب، کیا پریشانی کی کوئی بات ہے؟ نہیں، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔ میں نے اسے سکون آور دوا دی ہے،
وہ صبح اٹھ جائے گی۔ ڈاکٹر، اسے کیا ہوا؟ وہ ذہنی صدمے سے گزر رہی ہے، جس کی وجہ سے اس کا اعصابی نظام متاثر ہوا ہے۔ اگر وہ آرام کرتی ہے تو وہ ٹھیک ہو جائے گی۔  فکر نہ کرو۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔  چلو۔ پاپا کی شہزادی کو رونے کی ضرورت نہیں ہے۔ بالکل نہ رونا۔ اچھی لڑکی۔ میں تم سے محبت کرتا ہوں میں تم سے محبت کرتا ہوں تم نے اسے رونا بند کر دیا۔  تم نے یہ کیسے کیا؟ میں اس کا باپ ہوں، جب وہ میری بانہوں میں آیا تو اسے سکون ملا۔ ٹھیک ہے، اسے مجھے دے دو۔ میں اسے کمرے میں چھوڑ دوں گا۔ وہ رات کو آپ کو پریشان کرے گی۔  نہیں، نہیں، وہ ابھی پر سکون ہے۔ اگر تم اسے پکڑو گے تو وہ پریشان ہو جائے گی۔  چھوڑ دو۔ لیکن وہ رات کو جاگ جائے گی، تمہاری نیند خراب ہو جائے گی۔  میں اسے چھوڑ دوں گا۔ میں انتظام کروں گا۔ میں اپنی بیٹی کے لیے اتنا کچھ کر سکتا ہوں۔ کوئی مسئلہ نہیں۔ ہم شہیر کو بلائیں یا نہیں؟ مجھے نہیں معلوم کہ ارہ نے اسے
آنے سے پہلے اطلاع دی یا نہیں۔ شہیر کو فکر ہو گی۔ اگر ایسا کچھ ہوتا تو شہیر فون کر کے
اب تک معلوم کر لیتا۔ لیکن پتہ نہیں کیوں، میری چھٹی حس مجھے بتا رہی ہے کہ
ان دونوں میں ضرور لڑائی ہوئی تھی۔ اس لیے اس نے بچے کو بھی وہیں چھوڑ دیا۔  ارے، میں نے بچے کے بارے میں بھی نہیں سوچا۔ ارے سجل وہاں ہے اس سے پوچھو کیا ہوا؟ سجل کو مثالی طور پر ارہ کے ساتھ واپس آنا چاہیے تھا۔ ارے یہ بھی ممکن ہے کہ
وہ بچے کی وجہ سے وہیں ٹھہری ہو۔ لیکن یہ کیسے ممکن ہے؟
وہ بلا سکتی تھی۔ وہ ہمیں فون کرکے اطلاع دے سکتی تھی۔ میں… میں سجل کو کال کروں گی۔ میں شہیر کو کال کروں گا، بات کریں…
شہیر کو بلانے کی ضرورت نہیں۔ جب وہ ہمیں خود نہیں بلا رہا تو ہم اسے کیوں بلائیں؟ شہیر واقعی ارہ سے محبت کرتا ہے۔ پھر کیا ہوا،
کہ اسے گھر چھوڑنا پڑا۔ ارے، ابھی ہمیں نہیں معلوم
کہ ان کی لڑائی ہوئی یا کچھ اور ہوا کہ وہ آئی۔ اللہ سب ٹھیک رکھے۔ میں اللہ سے دعا کرتا ہوں کہ وہ ہوش میں آئے،
تب ہی اصل بات کا پتہ چلے گا۔ ارہ جب گھر آ کر بیہوش ہو گئی تو اس کی حالت صاف کہہ رہی تھی کہ
کوئی ناخوشگوار واقعہ ہو گیا ہے۔ میں اللہ سے دعا کرتا ہوں کہ ایسا ہی کچھ ہوا ہو۔ کون بلا رہا ہے؟ تم اس کا جواب کیوں نہیں دے رہے؟ اس کا جواب دینے کے بعد میں کیا کہوں؟
ارہ نے انہیں سب کچھ بتا دیا ہوگا۔  تو ؟ یہ سب کچھ ایک دن ہونا تھا، آپ خود چاہتے تھے۔ مسئلہ کیا ہے؟ سب ٹھیک ہے شہیر، لیکن یہ اچانک اس طرح ہو جائے گا،
میں نے یہ سوچا نہیں تھا۔ اور ارہ کا ردعمل بہت سخت تھا۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ پاپا کو کتنی پیاری ہے۔
وہ اس سے کتنی محبت کرتا ہے۔  کیا آپ اپنی تصویر کے بارے میں فکر مند ہیں؟ جی ہاں  کیا میں پریشان نہیں رہوں گا؟ ایک طرف تم میری محبت میں ساری کشتیاں جلانے کا دعویٰ کرتے ہو اور دوسری طرف اپنے گھر والوں کی فکر کرتے ہو۔ آپ دنیا کا سامنا کیسے کریں گے؟ میں کسی چیز سے پیچھے نہیں ہٹ رہا ہوں۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ اگر یہ سب کچھ معقول طریقے سے ہوتا تو
بہتر ہوتا۔ گھر معقول طریقے سے نہیں ٹوٹتے۔ بہرحال میں نے آپ کو مجھ سے جو شکایت تھی وہ دور کر دی ہے۔ اب آپ کی باری ہے۔ اپنا موبائل بند کرو اور اپنی پرانی زندگی کو بھول جاؤ، یہ ہم دونوں کے لیے بہتر ہے۔ ایک طرف تم میری محبت میں ساری کشتیاں جلانے کا دعویٰ کرتے ہو اور دوسری طرف اپنے گھر والوں کی فکر کرتے ہو۔ آپ دنیا کا سامنا کیسے کریں گے؟ میں کسی چیز سے پیچھے نہیں ہٹ رہا ہوں۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ اگر یہ سب کچھ معقول طریقے سے ہوتا تو
بہتر ہوتا۔ گھر معقول طریقے سے نہیں ٹوٹتے۔ بہرحال میں نے آپ کو مجھ سے جو شکایت تھی وہ دور کر دی ہے۔ اب آپ کی باری ہے۔ منزل کے اتنے قریب پہنچنا اور
پیچھے ہٹنا حماقت کے سوا کچھ نہیں۔ نہیں، میں اپنے خوابوں پر سودا نہیں کر سکتا۔ ماما اور پاپا ابھی بہت پریشان ہوں گے لیکن کچھ دیر بعد وہ بھی مان جائیں گے۔ زندگی نے بہت مشکلوں سے نوازا ہے، اور میں اس موقع کو ہاتھ سے جانے نہیں دے سکتا۔ یہ گھر، دولت اور شہیر سب کچھ میرا ہے۔ صرف اور صرف میرا۔ اور میں بھی دعا کرتا ہوں کہ میری زندگی میں کبھی میرے سامنے آمنے سامنے نہ آئیں کیونکہ جو عورت
اپنی بہن کا دل اور گھر توڑتی ہے اسے نہ دنیا معاف کرتی ہے اور نہ خدا۔ میں نے تم سے کہا تھا کہ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ گم ہو جاؤ۔ اسے شروع سے ہی عادت تھی کہ وہ اپنی عزت اور
نام کو لائن میں لگاتی تھی۔ لیکن تم اتنے نیچے کب گر گئے؟ اگر آپ اس گھر سے باہر نکلتے ہیں تو یاد رکھیں،
واپس آنا ممکن نہیں ہوگا۔ تم کس طرح کی ماں ہو ارہ؟ تم چند دن کے بچے کو چھوڑ کر
اس طرح کیسے جا سکتے ہو؟ کیا تمہیں شرم نہیں آتی؟ کیا تم جاگ رہے ہو بچے؟ آپ کا ارہ برباد ہوگیا چچا جان۔ اس بچے کو مت کہو، اللہ پر بھروسہ رکھو۔ اللہ سب ٹھیک کر دے گا۔ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہو گا۔ سب کچھ ختم ہو گیا ہے۔ ارہا، بچہ، کیا ہوا؟ شہیر نے کیا کہا؟ شہیر مجھے چھوڑ کر چلا گیا اور اس نے مجھ سے میری بیٹی بھی چھین لی۔ شہیر کسی اور کو پسند کرتا ہے، چچا۔ وہ اس سے شادی کرنا چاہتا ہے۔ مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ وہ جس سے چاہے شادی کر سکتا ہے،
وہ مجھے میری بیٹی دے دے۔ میں فاطمہ کے بغیر نہیں رہ سکتا، چچا۔ ارہا بچہ تم رونا بند کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا. تم کہتے تھے کہ شہیر تمہارے لیے جان بھی دے سکتا ہے، پھر یہ سب کیا ہے؟ جو اپنی جان دے سکتا ہے وہ
میری جان لینے پر اٹل ہے۔ ہوشیار لوگوں نے ٹھیک کہا، آدمی سانپ ہے۔ کوئی نہیں جانتا کہ وہ کب کاٹے گا۔ تم دونوں کے درمیان کون سی عورت آئی جس کی وجہ سے وہ اپنی بیوی
اور بیٹی کو بھول گیا؟ جب اپنے ہی گھر کی بنیاد ہی کمزور ہو تو پتھر پھینکنے والے سے کوئی شکایت کیسے کرے
؟ میں مایوس نہیں ہوں کہ
شہیر پر کسی اور کا جادو چل گیا۔ درحقیقت میں مایوس ہوں کہ
وہ میری وفا کو بھول گیا ہے۔ حامد علی خاموش کیوں بیٹھے ہو؟
کچھ بولو۔ تمہیں شہیر سے بات کرنا پڑے گی۔ کسی سے بات کرنے کی ضرورت نہیں خالہ۔ بس مجھے میری بیٹی واپس لاؤ،
میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ میں فاطمہ کے بغیر نہیں رہ سکتا، خالہ۔  مہربانی فرمائیں۔ ٹھیک ہے۔  سب ٹھیک ہو جائے گا بچہ۔